

--- PAGE 1 ---

Le titre de créance est émis par Natixis Structured Issuance SA (l’« Émetteur »), véhicule d’émission au 
Luxembourg offrant une garantie de formule donnée par Natixis (le « Garant » ; Standard & Poor’s : A+ / 
Moody’s : A1 / Fitch : A+(1)). L ’investisseur supporte les risques de défaut, d’ouverture d’une procédure de 
résolution et de faillite de l’Émetteur et du Garant.
D Rendement Luxe Décembre 2025 est un titre de créance risqué alternatif à un investissement 
dynamique de type actions.
•    Période de commercialisation : du 30 juillet 2025 au 19 décembre 2025. La période de commercialisation peut 
être close à tout moment.
•    Durée maximale d’investissement : 10 ans et 14 jours en l’absence de remboursement automatique anticipé. 
L’investisseur prend un risque de perte en capital non mesurable si le titre de créance est revendu avant la Date 
d’Échéance(2) ou, selon le cas, de Remboursement Automatique Anticipé(2).
•    Éligibilité : contrats d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite (PERin), et comptes-titres. La présente 
brochure décrit les caractéristiques de D Rendement Luxe Décembre 2025 et ne prend pas en compte les 
spécificités des contrats d'assurance-vie, de retraite (PERin) ou de capitalisation dans le cadre desquels ce titre 
de créance est proposé. L ’assureur s’engage exclusivement sur le nombre d’unités de compte mais non sur 
leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que l’assureur d’une part, l’Émetteur et le Garant d’autre part, 
sont des entités juridiques distinctes.
•    Code ISIN : FR00140101H2
Titre de créance complexe de droit français 
présentant un risque de perte en capital partielle 
ou totale en cours de vie et à l’échéance.
(1) Notations en vigueur au moment de la rédaction de la brochure. Ces notations peuvent être révisées à tout moment par les agences de notation.
(2) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques financières en page 7 pour le détail des dates.
COMMUNICATION À CARACTÈRE PROMOTIONNEL  |   Ce document n’a pas été rédigé par l’assureur.
VOUS ÊTES SUR LE POINT D’ ACHETER UN PRODUIT QUI N’EST PAS SIMPLE ET QUI PEUT ÊTRE DIFFICILE À COMPRENDRE.
Nous attirons votre attention sur le fait que le titre de créance est destiné à être offert exclusivement à un cercle restreint d’investisseurs au 
sens de l’article L411-2 du Code monétaire et financier (moins de 150 investisseurs). La présente brochure commerciale n’a pas fait l’objet d’une 
communication à l’AMF.
D Rendement Luxe 
Décembre 2025


--- PAGE 2 ---

En quelques mots
D Rendement Luxe Décembre 2025 est un titre de créance qui présente un risque de perte en capital 
partielle ou totale en cours de vie et à l’échéance, et dont les caractéristiques sont les suivantes :
•   Une exposition à la performance de l’indice iEdge Transatlantic Luxury Goods & Services 10 EW 
Decrement 50 Points GTR® (nommé ci-après « l’Indice »), calculé dividendes bruts réinvestis et diminué 
d’un montant fixe de 50 points d'indice par an (prélevés sur une base quotidienne).
•  À partir du 2e semestre, un remboursement automatique anticipé du Capital Initial majoré d’un gain de 
4,00 %(1) par semestre écoulé, soit 8,00 % par année écoulée, si à une Date d’Évaluation Semestrielle (2), 
le niveau de l'Indice est supérieur ou égal à la barrière dégressive de remboursement automatique 
anticipé.
•    La barrière dégressive de remboursement automatique anticipé est fixée à 100,00 % du Niveau Initial au 
2e semestre puis diminue de 2,50 % par semestre pour atteindre 57,50 % au 19e semestre, à la dernière 
Date d’Évaluation Semestrielle(2). 
•    À la Date d'Échéance, en l’absence de remboursement automatique anticipé : 
 •  Un remboursement du Capital Initial majoré d’un gain final de 80,00 %(1), soit 8,00 % par année écoulée, 
si le niveau de l'Indice est supérieur ou égal à 55,00 % de son Niveau Initial à la Date d’Évaluation 
Finale(2).
 •  Un remboursement du Capital Initial(1), si le niveau de l'Indice est strictement inférieur à 55,00 % de son 
Niveau Initial mais supérieur ou égal à 50,00 % de son Niveau Initial à la Date d’Évaluation Finale(2).
 •  Une perte en capital partielle ou totale, si le niveau de l'Indice est strictement inférieur à 50,00 % de son 
Niveau Initial à la Date d’Évaluation Finale(2).
2
Les termes « Capital » ou « Capital Initial » utilisés dans cette brochure désignent la Valeur Nominale du titre de créance D Rendement 
Luxe Décembre 2025, soit 1 000 euros. Le montant remboursé est calculé sur la base de la valeur nominale du titre de créance, hors frais 
et fiscalité applicable au cadre d’investissement. À toutes les Dates d’Évaluation de l'Indice mentionnées, l'Indice est pris en compte au 
niveau de clôture. Les gains ou pertes résultant de l’investissement sur ce titre de créance s’entendent hors frais, commissions, et hors 
fiscalité et prélèvements sociaux applicables, sous réserve de l’absence de défaut, d’ouverture d’une procédure de résolution et de 
faillite de l’Émetteur et du Garant et de la conservation du titre de créance jusqu’à son remboursement final. Les rendements indiqués 
dans ce document sont des taux nominaux qui ne tiennent pas compte du niveau de l’inflation. Le rendement réel du produit peut être 
significativement inférieur dans un contexte de forte inflation. Les Taux de Rendement Annuel nets sont nets de frais de gestion dans 
le cas d’un contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite ou nets de droits de garde dans le cas d’un investissement en 
comptes-titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droit de garde de 1,00 % par an) et sont calculés hors 
prélèvements fiscaux et sociaux. Pour en savoir plus, nous vous invitons à vous rapprocher de votre conseiller. L’investisseur peut subir 
une perte en capital partielle ou totale. Dans cette brochure, les calculs de TRA sont effectués pour un investissement de 1 000 euros le  
19 décembre 2025 jusqu’à la Date d’Échéance (le 2 janvier 2036) ou, selon le cas, de Remboursement Automatique Anticipé. En 
cas d’achat après le 19 décembre 2025 et/ou de vente du titre de créance avant son échéance effective (et/ou en cas d’arbitrage 
ou de rachat pour les contrats d’assurance-vie/capitalisation/retraite), le Taux de Rendement Annuel effectif peut être supérieur ou 
inférieur au Taux de Rendement Annuel indiqué dans la présente brochure.
La présente brochure décrit les caractéristiques du titre de créance D Rendement Luxe Décembre 2025, ne prend pas en compte 
les spécificités des contrats d'assurance-vie, de retraite ou de capitalisation dans le cadre desquels ce titre de créance est proposé. 
L ’assureur s’engage exclusivement sur le nombre d’unités de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que 
l’assureur d’une part, et l’Émetteur et le Garant d’autre part, sont des entités juridiques distinctes. Ce document n’a pas été rédigé 
par l’assureur.
(1)  Hors frais, commissions, et hors fiscalité et prélèvements sociaux applicables, sous réserve de l’absence de défaut, d’ouverture d’une procédure de 
résolution et de faillite de l’Émetteur et du Garant et de la conservation du titre de créance jusqu’à son remboursement final. En cas de sortie en 
cours de vie alors que les conditions du remboursement automatique ne sont pas réunies, le montant remboursé dépendra des paramètres de 
marché en vigueur et engendrera un gain ou une perte non mesurable a priori. La perte en capital, notamment, pourra être partielle ou totale.
(2) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques financières en page 7 pour le détail des dates.


--- PAGE 3 ---

+
Avantages / Inconvénients
 Avantages
•  De la fin du 2 e semestre à la fin du 19 e semestre, si 
à une Date d’Évaluation Semestrielle (1), le niveau de 
l'Indice est supérieur ou égal à la barrière dégressive 
de remboursement automatique anticipé(2), l’investisseur 
bénéficie d’un mécanisme de remboursement automatique 
anticipé, et récupère à la Date de Remboursement 
Automatique Anticipé correspondante son Capital Initial 
majoré d’un gain de 4,00 % (3) par semestre écoulé, soit 
8,00 % par année écoulée (soit un TRA brut maximum de 
7,65 %).
•  À la Date d'Échéance, si D Rendement Luxe Décembre 
2025 n’a pas été rappelé par anticipation, et si le niveau 
de l'Indice est supérieur ou égal à 55,00 % de son 
Niveau Initial à la Date d’Évaluation Finale(1), l’investisseur 
récupère son Capital Initial augmenté d’un gain final de 
80,00 %(3), soit 8,00 % par année écoulée.
•  À la Date d'Échéance, si D Rendement Luxe Décembre 
2025 n’a pas été rappelé par anticipation, l’investisseur 
bénéficie d’un remboursement de son Capital Initial (3), si 
le niveau de l'Indice est strictement inférieur à 55,00 % 
de son Niveau Initial mais supérieur ou égal à 50,00 % de 
son Niveau Initial à la Date d’Évaluation Finale(1).
• Effet dégressif : le niveau de la barrière dégressive de 
remboursement automatique anticipé (2) diminue au fur 
et à mesure des Dates d'Évaluation Semestrielle (1). Elle 
est fixée à 100,00 % du Niveau Initial au 2 e semestre, 
et diminuera de 2,50 % par semestre pour atteindre 
57,50 % au 19e semestre, à la dernière Date d’Évaluation 
Semestrielle(1).
•  Point d'entrée : l’investisseur bénéficie d’un point 
d’entrée correspondant au niveau de clôture de l’Indice 
le plus bas observé aux Dates d’Evaluation Initiale, soit 
le 16 mai 2025 et le 19 décembre 2025.
 Inconvénients
•   D Rendement Luxe Décembre 2025 présente un risque de perte 
partielle ou totale du capital en cours de vie (en cas de revente 
du titre de créance à l’initiative de l’investisseur alors que les 
conditions de remboursement automatique ne sont pas remplies, 
le prix dépendant alors des paramètres de marché le jour de la 
revente) et à l’échéance (si, à la Date d’Évaluation  Finale (1), le 
niveau de l'Indice est strictement inférieur à 50,00  % de son 
Niveau Initial). La valorisation de D Rendement Luxe Décembre 
2025 à la Date d’Évaluation Finale est très sensible à une faible  
variation du niveau de l’Indice autour des seuils de 50,00 % et de  
55,00 % de son Niveau Initial.
•  L ’investisseur ne connaît pas à l’avance la durée exacte de son 
investissement qui peut durer de 1 an et 16 jours à 10 ans et 14 jours.
•   Le gain maximum de l’investisseur est limité à 4,00 %(3) par semestre 
écoulé, soit 8,00 % par année écoulée (soit un TRA brut maximum 
de 7,65 %). L’investisseur ne profite pas pleinement de la hausse du 
niveau de l'Indice (Effet de Plafonnement du gain).
•  L ’investisseur est exposé à un éventuel défaut (qui induit un risque 
de non remboursement) ou à une dégradation de la qualité de crédit 
(qui induit un risque sur la valeur de marché du titre de créance) de 
l’Émetteur et à un risque de défaut, d’ouverture d’une procédure de 
résolution et de faillite du Garant.
•   L’Indice est un indice avec "décrément" et ne présente pas le 
rendement total des actifs dans lesquels il est investi. Il est calculé 
dividendes bruts réinvestis, diminué d’un montant forfaitaire de 
50 points d’indice par an. Le montant des dividendes réinvestis 
peut être inférieur ou supérieur à ce montant forfaitaire. Si les 
dividendes distribués sont inférieurs (respectivement supérieurs) au 
prélèvement forfaitaire, la performance de l’Indice en sera pénalisée 
(respectivement améliorée) par rapport à un indice dividendes non 
réinvestis classique.
•   Compte tenu de la durée de la période de commercialisation, les 
conditions de marché à la date d’émission de D Rendement Luxe 
Décembre 2025 peuvent s’avérer sensiblement différentes des 
conditions prévalant au moment où un investisseur a choisi de 
souscrire à l’offre.
–
 Facteurs de risques
Les investisseurs sont invités à lire attentivement la section facteurs de risques du Prospectus de Base (tel que 
défini dans la section « Informations Importantes » de la présente brochure). Le titre de créance D Rendement 
Luxe Décembre 2025 est notamment exposé aux risques suivants :
•  Risque de perte en capital : En cas de cession des titres 
de créance avant l’échéance, le prix de cession desdits 
titres pourra être inférieur à son prix de commercialisation. 
L’investisseur prend donc un risque de perte en capital non 
mesurable a priori. Dans le pire des scénarios, les investisseurs 
pourraient perdre tout ou partie de leur investissement.
•  Risque de perte en capital lié au Sous-Jacent : Le 
remboursement du capital dépend de la performance 
du Sous-Jacent. Ces montants seront déterminés par 
application d’une formule de calcul (voir le mécanisme de 
remboursement) en relation avec le Sous-Jacent. Dans 
le cas d’une évolution défavorable de la performance du 
Sous-Jacent, les investisseurs pourraient subir une baisse 
substantielle des montants dus lors du remboursement et 
pourraient perdre tout ou partie de leur investissement.
•  Risques liés à l’éventuelle ouverture d’une procédure de 
résolution ou de faillite : En cas d’ouverture d’une procédure 
de résolution au niveau de l’Emetteur et/ou du Garant et/ou 
du Groupe BPCE ou en cas de faillite de l’Emetteur et/ou du 
Garant, les investisseurs pourraient perdre tout ou partie de 
leur investissement initial et/ou ne pas recevoir la rémunération 
initialement prévue.
•   Risque de volatilité, risque de liquidité : Une forte volatilité 
des cours (amplitude des variations des cours) ou une 
faible liquidité pourrait avoir un impact négatif sur le prix de 
cession des titres de créance. En cas de cession des titres 
de créance avant l’échéance, le prix de cession pourrait être 
inférieur à ce qu’un investisseur pourrait attendre compte tenu 
de la valorisation desdits titres de créance. En l’absence de 
liquidité, les investisseurs pourraient ne pas être en mesure 
de les céder.
• Risques liés à la modification, suppression ou perturbation du 
Sous-Jacent : Scientific Beta (France) SAS, l’administrateur 
du Sous-Jacent, pourrait modifier de façon significative le 
Sous-Jacent, l’annuler ou ne pas publier son niveau. Dans 
ces circonstances exceptionnelles l’Agent de Calcul pourra 
calculer le niveau du Sous-Jacent conformément à la formule 
et la méthode de calcul en vigueur avant cet évènement, 
remplacer le niveau du Sous-Jacent concerné par celui 
d'un autre Sous-Jacent ou les titres de créances pourraient 
éventuellement faire l’objet d’un remboursement anticipé à 
leur juste valeur de marché. Dans ces cas, les montants de 
remboursement et, le cas échéant, d’intérêts dus pourraient 
être inférieurs aux montants de remboursement et, le cas 
échéant, d’intérêts initialement anticipés et les investisseurs 
pourraient perdre tout ou partie de leur investissement. 
3
(1)   Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques financières en page 7 pour le détail des dates.
(2)  La barrière dégressive de remboursement automatique anticipé est fixée à 100,00 % du Niveau Initial au 2e semestre et diminuera de 2,50 % par semestre 
pour atteindre 57,50 % au 19e semestre, à la dernière Date d’Évaluation Semestrielle. 
(3)  Hors frais, commissions, et hors fiscalité et prélèvements sociaux applicables, sous réserve de l’absence de défaut, d’ouverture d’une procédure de 
résolution et de faillite de l’Émetteur et du Garant et de la conservation du titre de créance jusqu’à son remboursement final. En cas de sortie en cours 
de vie alors que les conditions du remboursement automatique ne sont pas réunies, le montant remboursé dépendra des paramètres de marché en 
vigueur et engendrera un gain ou une perte non mesurable a priori. La perte en capital, notamment, pourra être partielle ou totale.


--- PAGE 4 ---

 Remboursement à l'échéance des 20 semestres (10 ans)
À la Date d’Évaluation Finale, le 19  décembre 2035, si le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’a pas été 
précédemment activé, on observe le niveau de clôture de l'Indice par rapport à son Niveau Initial.
Cas favorable
Si le niveau de clôture de l'Indice est supérieur ou égal à 55,00 % de son Niveau Initial, l’investisseur reçoit(2) le 2 janvier 2036 :
Mécanisme de remboursement
Le Niveau Initial est déterminé par le niveau de clôture de l’Indice le plus bas observé aux Dates d'Evaluation Initiale soit le 16 
mai 2025 et le 19 décembre 2025.
 Un remboursement automatique anticipé possible du 2e semestre au 19e semestre
La barrière dégressive de remboursement automatique anticipé est fixée à 100,00 % du Niveau Initial au 2e semestre et diminuera 
de 2,50 % par semestre pour atteindre 57,50 % au 19e semestre, à la dernière Date d’Évaluation Semestrielle. 
De la fin du 2 e semestre à la fin du 19 e semestre, si à une Date d’Évaluation Semestrielle (1), le niveau de l'Indice est supérieur ou 
égal à la barrière dégressive de remboursement automatique anticipé (2), un mécanisme de remboursement automatique anticipé 
est activé, et l’investisseur reçoit(2) à la Date de Remboursement Automatique Anticipé correspondante(1) :
Le Capital Initial
+
Un gain de 4,00 % par semestre écoulé, soit 8,00 % par année écoulée
(soit un TRA brut(3) maximum de 7 ,65 %(5))
(soit un TRA net(4) maximum de 6,57 %(5))
Cas défavorable
Si le niveau de clôture de l'Indice est strictement inférieur à 50,00 % de son Niveau Initial, l’investisseur subit une perte en capital 
et reçoit(2) le 2 janvier 2036 :
(1)   Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques financières en page 7 pour le détail des dates.
(2)    Hors frais, commissions, et hors fiscalité et prélèvements sociaux applicables, sous réserve de l’absence de défaut, d’ouverture d’une procédure 
de résolution et de faillite de l’Émetteur et du Garant et de la conservation du titre de créance jusqu’à son remboursement final.
(3)  Dans l’ensemble des scénarios présentés ci-dessus, TRA brut désigne le Taux de Rendement Annuel brut hors commission de souscription ou frais 
d’entrée, de rachat, d’arbitrage et de gestion liés, le cas échéant, au contrat d’assurance-vie, de retraite ou de capitalisation ou au compte-titres, 
et/ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables.
(4)   Dans l’ensemble des scénarios présentés ci-dessus, TRA net désigne le Taux de Rendement Annuel net (calculé net de frais de gestion dans le 
cadre d’un contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite, ou net de droit de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres ; en 
prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1,00 % par an, et calculé hors prélèvements fiscaux et sociaux).
(5)   Sur la base d’un scénario correspondant au versement d’un gain de 8,00 % à la 1 re Date de Remboursement Automatique Anticipé (le 4 janvier 
2027).
 
Dès qu’un remboursement automatique anticipé est activé D Rendement Luxe Décembre 2025 s’arrête ; sinon le titre de créance 
continue.
Le Capital Initial diminué de la performance négative de l'Indice
Dans ce scénario, l’investisseur subit une perte en capital à hauteur de l’intégralité de la baisse du niveau de l'Indice. 
Cette perte en capital peut être partielle ou totale.
(soit un TRA brut(3) strictement inférieur à -6,67 %)
(soit un TRA net(4) strictement inférieur à -7 ,60 %)
Cas médian
Si le niveau de clôture de l'Indice est supérieur ou égal à 50,00 % de son Niveau Initial mais strictement inférieur à 55,00 % son Niveau 
Initial, l’investisseur reçoit(2) le 2 janvier 2036 :
Le Capital Initial
(soit un TRA brut(3) de 0,00 %)
(soit un TRA net(4) de -1,00 %)
Le Capital Initial
+
Un gain final de 80,00 %, soit 8,00 % par année écoulée
(soit un TRA brut(3) de 6,03 %)
(soit un TRA net(4) de 4,97 %)


--- PAGE 5 ---

Information importante : la valorisation de D Rendement Luxe Décembre 2025 en cours de vie peut évoluer indépendamment du niveau de l'Indice et 
connaître de fortes fluctuations en particulier aux Dates d'Évaluation de Remboursement Automatique Anticipé(1), si le niveau de l'Indice est proche 
de la barrière dégressive de remboursement automatique anticipé(2), et à la Date d’Évaluation Finale(1), s’il est proche de 50,00 % ou de 55,00 % de 
son Niveau Initial. Elle dépend de l’évolution des paramètres de marché, en particulier du niveau et de la volatilité de l'Indice, des taux d’intérêt et des 
conditions de refinancement de l’Émetteur et du Garant.
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques financières en page 7 pour le détail des dates.
(2) La barrière dégressive de remboursement automatique anticipé est fixée à 100,00 % du Niveau Initial au 2e semestre et diminuera de 2,50 % par 
semestre pour atteindre 57,50 % au 19e semestre, à la dernière Date d’Évaluation Semestrielle. 
(3)  Dans l’ensemble des scénarios présentés ci-dessus, TRA brut désigne le Taux de Rendement Annuel brut hors commission de souscription ou frais 
d’entrée, de rachat, d’arbitrage et de gestion liés, le cas échéant, au contrat d’assurance-vie, de retraite ou de capitalisation ou au compte-titres, et/
ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables.
(4)   Dans l’ensemble des scénarios présentés ci-dessus, TRA net désigne le Taux de Rendement Annuel net (calculé net de frais de gestion dans le 
cadre d’un contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite, ou net de droit de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres ; en 
prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1,00 % par an, et calculé hors prélèvements fiscaux et sociaux).
Évolution de l'Indice
Performance finale de l'Indice
Gain
Plafonnement du gainBarrière dégressive de remboursement automatique 
anticipé(2) 
5
Scénarios de marché
Les données chiffrées utilisées dans ces exemples n’ont qu’une valeur indicative et informative, l’objectif étant de décrire le 
mécanisme du titre de créance. Elles ne préjugent en rien de résultats futurs. L’ensemble des données est présenté hors fiscalité 
et/ou frais liés au cadre d’investissement.
Niveau de remboursement du titre de créance
Seuil de perte du capital à l’échéance (50,00 %)
 Scénario défavorable : Forte baisse de l'Indice à la Date d'Évaluation Finale (supérieure à 50,00 %)
•    À chaque Date d’Évaluation Semestrielle(1), le niveau de l'Indice est 
strictement inférieur à la barrière dégressive de remboursement 
automatique anticipé (2). Le mécanisme de remboursement 
automatique anticipé n’est pas activé.
•  À la Date d’Évaluation Finale (1), le niveau de l'Indice est égal 
à 45,00 % de son Niveau Initial (soit une baisse de 55,00 %) : 
l’investisseur reçoit, à la Date d'échéance, 45,00 % de son 
Capital Initial et subit dans ce scénario une perte en capital 
équivalente à la performance négative de l'Indice, soit une perte 
de 55,00 %.
 Remboursement final : 45,00 % du Capital Initial
 TRA brut(3) : -7 ,64 % (identique à celui de l'Indice)
 TRA net(4) : -8,57 %
 Scénario médian : Baisse modérée de l'Indice à la Date d'Évaluation Finale (inférieure à 50,00 %)
•    À chaque Date d’Évaluation Semestrielle(1), le niveau de l'Indice est 
strictement inférieur à la barrière dégressive de remboursement 
automatique anticipé (2). Le mécanisme de remboursement 
automatique anticipé n’est pas activé.
•  À la Date d’Évaluation Finale (1), le niveau de l'Indice est égal 
à 52,50 % de son Niveau Initial (soit une baisse de 47,50 %) : 
l’investisseur récupère, à la Date d'échéance, son Capital 
Initial. Dans ce scénario, l’investisseur n’est pas impacté par la 
performance négative de l'Indice à l'échéance.
 Remboursement final : 100,00 % du Capital Initial
 TRA brut(3) : 0,00 % (contre -6,21 % pour l'Indice)
    TRA net(4) : -1,00 %
 Scénario favorable : Forte hausse de l'Indice dès la fin du 2e semestre (Plafonnement du gain)
•  À la 1 re Date d’Évaluation Semestrielle (1), le niveau de l'Indice 
est égal à 125,00 % de son Niveau Initial, le mécanisme de 
remboursement automatique anticipé est activé et l’investisseur 
reçoit, à la Date de Remboursement Automatique Anticipé 
correspondante, son Capital Initial augmenté d’un gain de 
8,00 %, soit 4,00% au titre des deux semestres écoulés. Dans 
ce scénario, l’investisseur ne bénéficie que partiellement de la 
performance de l'Indice (Effet de Plafonnement du gain).
 Remboursement final : 108,00 % du Capital Initial
 TRA brut(3) : 7 ,65 % (contre 23,83 % pour l'Indice)
 TRA net(4) : 6,57 %
Niveau de l'Indice
110 %
100 %
90 %
80 %
70 %
60 %
50 %
40 % 45,00 %
-55,00 %
2 4 6 8 10 Semestres1412 201816
100,00 %
-47 ,50 %
120 %
110 %
100 %
90 %
80 %
70 %
60 %
50 %
2 4 6 8 10 Semestres1412 201816
+25,00 %
108,00 %
140 %
130 % 
120 %
110 %
100 %
90 %
80 %
70 %
60 %
Effet de Plafonnement du gain
Semestres2 4 6 8 10 1412 201816
Seuil de versement du gain à l'échéance (55,00 %)
Niveau de l'Indice
Niveau de l'Indice


--- PAGE 6 ---

0
200
400
600
800
1000
1200
mai-15 mai-16 mai-17 mai-18 mai-19 mai-20 mai-21 mai-22 mai-23 mai-24 mai-25
Source : Bloomberg, du 19 mai 2015 au 19 mai 2025
6
L’indice iEdge Transatlantic Luxury Goods & Services 10 EW 
Decrement 50 Points GTR®
L ’indice iEdge Transatlantic Luxury Goods & Services 10 EW Decrement 50 Points GTR® est un indice administré par Scientific Beta 
(France) SAS et calculé et publié par la société SGX®. Il est composé d’une sélection fixe de 10 entreprises internationales opérant 
dans le secteur du luxe. Il a été lancé le 22 décembre 2022 à un niveau de 395,215 points. 
La sélection de l’Indice est équipondérée, ce qui signifie que chaque action représente 10,00 % de son poids global à chaque date de
rebalancement trimestriel.
L ’Indice est calculé de la façon suivante : en ajoutant tous les dividendes bruts (versés par les actions composant l’Indice au 
fil de l’eau tout le long de la vie du produit) puis en soustrayant 50 points d’indice par an (prélevés sur une base quotidienne). 
Le montant de 50 points d’indice est fixe. Si les dividendes distribués sont inférieurs (respectivement supérieurs) au niveau de 
prélèvement forfaitaire, la performance de l’Indice en sera pénalisée (respectivement améliorée) par rapport à un indice dividendes 
non réinvestis classique. Par ailleurs, cette performance sera d’autant plus pénalisée en cas de baisse de l’Indice. En effet, la 
baisse de l’Indice sera accélérée et amplifiée, car ce prélèvement forfaitaire de niveau fixe pèsera plus fortement, relativement au 
niveau de l’Indice.
À titre d’information, le niveau moyen des dividendes bruts versés par l’Indice sur les 10 dernières années est de 34,85 points (source 
: Bloomberg). Les montants des dividendes passés ne préjugent pas des montants des dividendes futurs.
La consultation de l’indice iEdge Transatlantic Luxury Goods & Services 10 EW Decrement 50 points GTR ® est accessible sur le 
site de l’administrateur (https://www.sgx.com/indices/products/luxgstdg) ou sur la page en français dédiée à l’indice sur le site de 
Natixis (https://equityderivatives.natixis.com/fr/indice/luxgstdg/) ainsi que différents sites d’informations financières (ticker Bloom-
berg : LUXGSTDG Index).
Évolution historique et simulée de l’indice iEdge Transatlantic Luxury Goods & Services 10 EW  
Decrement 50 Points GTR®
Toutes les données précédant la date de lancement de l’Indice (22 décembre 2022) sont le résultat de simulations historiques 
systématiques visant à reproduire le comportement qu’aurait eu l’Indice s’il avait été lancé dans le passé.
Les éléments du présent document relatifs aux données de marché sont fournis sur la base de données constatées à un 
moment précis et qui sont susceptibles de varier. 
Les données relatives aux performances passées et/ou simulations de performances passées ont trait ou se réfèrent à des 
périodes passées et ne sont pas un indicateur fiable des résultats futurs. Ceci est valable également pour les données 
historiques de marché.
Performances cumulées au 19 mai 2025 1 an 5 ans  10 ans
Indice iEdge Transatlantic Luxury Goods & Services 10 EW 
Decrement 50 Points GTR® -17,16 % 46,33 % 52,57 %
Source : Bloomberg, du 19 mai 2015 au 19 mai 2025
Niveau
Année
valeurs 
historiques
valeurs 
simulées
Lancement de l'indice


--- PAGE 7 ---

Caractéristiques principales
7
Forme juridique
Titre de créance complexe de droit français présentant un risque de perte en capital en cours de 
vie et à l’échéance, émis sous le Prospectus de Base (tel que défini dans la section « Informations 
Importantes » de la présente brochure).
Émetteur Natixis Structured Issuance SA (bien que bénéficiant de la garantie inconditionnelle et irrévocable de 
Natixis, les titres de créance de l’Émetteur présentent un risque de perte en capital).
Garant
Natixis (Standard & Poor’s : A+ / Moody’s : A1 / Fitch : A+). Notations en vigueur au moment de la 
rédaction de la brochure. Ces notations peuvent être révisées à tout moment par les agences de 
notation.
Garantie en capital Pas de garantie en capital, ni en cours de vie ni à l’échéance.
Période de commercialisation Du 30 juillet 2025 (9h00 CET) au 19 décembre 2025 (17h00 CET) inclus. La période de commercialisation 
peut être close à tout moment.
Devise Euro (€)
Code ISIN FR00140101H2
Sous-jacent
L’indice iEdge Transatlantic Luxury Goods & Services 10 EW Decrement 50 Points GTR ® (code 
Bloomberg : LUXGSTDG index), calculé en ajoutant les dividendes bruts réinvestis, diminué d’un 
montant fixe de 50 points par an.
Prix d’Émission 100,00 % de la Valeur Nominale
Valeur Nominale 1 000 €
Montant total d’Émission 30 000 000 €
Durée maximale d'investissement 10 ans et 14 jours
Date d’Émission 30 juillet 2025
Niveau Initial Le Niveau Initial est déterminé par le niveau de clôture de l’Indice le plus bas observé aux Dates 
d'Evaluation Initiale.
Dates d’Évaluation Initiale Le 16 mai 2025 et le 19 décembre 2025
Dates d'Évaluation Semestrielle
Le 19 du mois de chaque semestre, ou le Jour de Bourse suivant si le 19 n’est pas un Jour de Bourse, à 
partir du 21 décembre 2026 et jusqu’au 19 juin 2035. Un Jour de Bourse est défini comme un jour où le 
niveau de clôture du Panier équipondéré est publié. Toutes les dates peuvent faire l’objet d’ajustements 
en cas de Jours de Bourse fermés.
Dates de Remboursement 
Automatique Anticipé
Le 10e jour ouvré suivant la Date d’Évaluation Semestrielle, à partir du 4 janvier 2027 et jusqu’au 3 juillet 
2035. Toutes les dates peuvent faire l’objet d’ajustements en cas de jours non ouvrés.
Date d’Évaluation Finale 19 décembre 2035
Date d'Échéance 2 janvier 2036
Barrière Dégressive de 
remboursement automatique 
anticipé
La barrière dégressive de remboursement automatique anticipé est fixée à 100,00 % du Niveau Initial à 
la fin du 2e semestre et diminuera de 2,50 % par semestre pour atteindre 57,50 % au 19e semestre, à la 
dernière Date d’Évaluation Semestrielle.
Seuil de perte en capital à 
l’échéance 50,00 % du Niveau Initial
Publication de la valorisation La valorisation est tenue et publiée tous les jours, et se trouve à la disposition du public en permanence 
sur les pages d’information financière de Bloomberg, Reuters et Six Telekurs.
Périodicité de valorisation Quotidienne, et si ce jour n’est pas un Jour de Bourse, le Jour de Bourse Prévu suivant. Un Jour de 
Bourse est défini comme un jour où le niveau de clôture de l'Indice est publié.
Double valorisation Une double valorisation est établie par Refinitiv sur fréquence bimensuelle. Cette société est un 
organisme indépendant distinct et non lié financièrement à une entité de Natixis.
Marché secondaire Natixis pourra fournir un prix indicatif des titres de créance aux porteurs qui le demanderaient. La 
différence entre le prix d’achat et le prix de vente ne pourra pas excéder 1,00 %.
Commission de distribution
La commission de distribution ponctuelle pourra atteindre un montant maximum annuel de 1,00 % du 
montant nominal des Titres de créance placés, calculée sur la durée de vie maximale des titres. De 
plus, la commission de distribution récurrente pourra atteindre un montant maximum annuel de 0,60 % 
du montant des Titres de créance détenus et sur la durée de détention des titres par les porteurs. Le 
paiement de ces commissions pourra se faire par règlement et/ou par réduction du prix de souscription. La 
commission perçue dans la durée doit s’accompagner d’une amélioration du service sur la même durée. 
Le distributeur est responsable auprès des investisseurs du respect des dispositions réglementaires qui 
lui sont applicables concernant la transparence et la justification desdites commissions. De plus amples 
informations sont disponibles auprès du distributeur sur demande.
Agent de Calcul Natixis, ce qui peut être source de conflits d’intérêt.
Règlement/Livraison Euroclear France
Place de cotation des Titres de 
créance Bourse de Luxembourg
Éligibilité Contrats d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite (PERin), et compte-titres.
Nous attirons votre attention sur le fait que le titre de créance est destiné à être offert exclusivement à un cercle restreint d’investisseurs au sens de 
l’article L411-2 du Code monétaire et financier (moins de 150 investisseurs). La présente brochure commerciale n’a pas fait l’objet d’une communication 
à l’AMF.


--- PAGE 8 ---

©Stock.adobe.com
Natixis
Société Anonyme  au capital de 5 894 485 553,60 euros
Siège social : 7 promenade Germaine Sablon - 75013 Paris
Adresse postale : BP 4 - 75060 Paris Cedex 02 France 
RCS Paris n°542 044 524
Date de rédaction de la brochure : 20 mai 2025
AVERTISSEMENT
Ce document à caractère promotionnel est rédigé par l’Émetteur en accord avec le ou les distributeurs qui commercialisent le titre 
de créance D Rendement Luxe Décembre 2025. Il est relatif à un titre de créance destiné à être offert exclusivement à un cercle 
restreint d’investisseurs au sens de l’article L411-2 du Code monétaire et financier (offre à moins de 150 investisseurs en comptes-
titres). La présente brochure commerciale n’a pas fait l’objet d’une communication à l’AMF.
Les indications qui figurent dans le présent document, y compris la description des avantages et des inconvénients, ne préjugent 
pas du cadre d’investissement choisi et notamment de l’impact que les frais liés à ce cadre d’investissement peuvent avoir sur 
l’économie générale de l’opération pour l’investisseur. L’ensemble des données est présenté hors frais, commissions, et hors fiscalité 
et prélèvements sociaux applicables, sous réserve de l’absence de défaut, d’ouverture d’une procédure de résolution et de faillite 
de l’Émetteur et du Garant et de la conservation du titre de créance jusqu’à son remboursement final. Une information complète sur 
le titre de créance, notamment ses facteurs de risques, ne peut être obtenue qu’en lisant le Prospectus de Base (tel que défini ci-
après) et les Conditions Définitives (telles que définies ci-après) préparées exclusivement pour les besoins de l’admission des titres 
de créance sur le marché réglementé du Luxembourg. Ce document est destiné à être distribué dans le cadre des articles L411-2 du 
Code monétaire et financier et 211-2 paragraphe 4 du Règlement Général de l’AMF. Ce document ne constitue pas une proposition 
de souscription ni une offre, une sollicitation, un conseil en vue de l’achat ou de la vente du titre de créance décrit. L’investisseur est 
invité, s’il le juge nécessaire, à consulter ses propres conseils juridiques, fiscaux, financiers, comptables et tous autres professionnels 
compétents, afin de s’assurer que ce titre de créance est conforme à ses besoins au regard de sa situation, notamment financière, 
juridique, fiscale ou comptable. L’attention de l’investisseur est attirée sur le fait que la souscription à ce titre de créance peut faire 
l’objet de restrictions à l’égard de certaines personnes ou de certains pays en vertu des réglementations nationales applicables à 
ces personnes. IL VOUS APPARTIENT DONC DE VOUS ASSURER QUE VOUS ÊTES AUTORISÉS À SOUSCRIRE À CE TITRE DE 
CRÉANCE. En cas d’incohérence entre les informations relatives aux caractéristiques des Instruments Financiers figurant dans 
cette brochure et les Conditions Définitives relatives exclusivement à l’admission des titres de créance sur le marché réglementé, 
ces dernières prévaudront. Les informations figurant dans ce document n’ont pas vocation à faire l’objet d’une mise à jour après la 
date apposée en première page. Par ailleurs, la remise de ce document n’entraîne en aucune manière une obligation implicite de 
quiconque de mise à jour des informations qui y figurent. Sous réserve du respect des obligations que la loi met à sa charge, Natixis 
ne pourra être tenue responsable des conséquences financières ou de quelque nature que ce soit résultant de l’investissement dans 
ce titre de créance. Ce document ne constitue pas une recommandation personnalisée d’investissement. Il est destiné à être diffusé 
indifféremment à chaque destinataire et les titres de créance visés ne prennent en compte aucun objectif d’investissement, situation 
financière ou besoin spécifique à un destinataire en particulier. Les affirmations, hypothèses contenues dans ce document peuvent 
contenir des prédictions et ainsi contenir des risques et des incertitudes. Les résultats constatés et les développements peuvent 
différer substantiellement de ceux exprimés ou qui sont implicites dans les affirmations, hypothèses et opinions en fonction d’une 
variété de facteurs. Il ne peut y avoir de garantie que les résultats projetés, les projections ou les développements seront atteints. 
Aucune déclaration ou garantie explicite ou implicite n’est donnée par Natixis quant à l’accomplissement ou le bien-fondé, de toute 
projection, tout objectif, estimation, prévision, affirmation, hypothèse et opinion contenu dans ce document et nul ne doit s’y fier. Rien 
dans ce document est ou doit être considéré comme une promesse ou une garantie quant au futur. D’autre part, il est à noter que, 
dans le cadre de ses activités, Natixis peut être amenée à avoir des positions sur les Instruments Financiers et sur l’Émetteur au titre 
desquelles des recommandations ou opinions peuvent être données dans le document et les pièces jointes communiquées.
Natixis ou ses filiales et participations, collaborateurs ou clients peuvent avoir un intérêt ou détenir ou acquérir des informations sur 
tout produit, titre de créance, indice ou marché mentionné dans ce document qui pourrait engendrer un conflit d’intérêt potentiel 
ou avéré. Cela peut impliquer des activités telles que la négociation, la détention ou l’activité de market making, ou la prestation de 
services financiers ou de conseil sur tout produit, titre de créance, indice ou marché mentionné dans ce document. Ce document à 
caractère promotionnel ne constitue pas un document d’analyse financière. Il est rappelé que les performances passées ne sont pas 
un indicateur fiable des performances futures et ne sont pas constantes dans le temps.
INFORMATIONS IMPORTANTES
Les titres de créance décrits dans la présente communication à caractère promotionnel font l’objet d’une documentation juridique 
composée du prospectus de base relatif au programme d’émission des Instruments Financiers, tel que modifié par ses suppléments 
successifs, approuvé au plus tard le 6 juin 2025 par l’AMF (le « Prospectus de Base »), et des conditions définitives en date du 28 juillet 
2025 (les « Conditions Définitives ») préparées exclusivement pour les besoins de l’admission des titres sur le marché réglementé du 
Luxembourg. Le Prospectus de Base est disponible sur les sites internet de l’AMF (www.amf-france.org) et des copies peuvent être 
obtenus auprès de Natixis 7, promenade Germaine Sablon, 75013 Paris. Les Conditions Définitives sont disponibles sur le site de la 
bourse du Luxembourg (www.bourse.lu) et de Natixis (https://cib.natixis.com/devinet.pims.compliancetool.web/api/ProspectusPublicNg/
Download/FR00140101H2/FT/DS). L’approbation du Prospectus de Base par l’AMF ne doit pas être considérée comme un avis 
favorable sur les titres de créances offerts ou admis à la négociation sur un marché réglementé. Les informations figurant dans ce 
document n’ont pas vocation à faire l’objet d’une mise à jour après la date d’ouverture de la période de commercialisation. Par ailleurs, 
la remise de ce document n’entraîne en aucune manière une obligation implicite de quiconque de mise à jour des informations qui 
y figurent. Ce document ne peut être distribué directement ou indirectement à des citoyens ou résidents des États-Unis. Natixis est 
agréée par l’Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (« ACPR ») en France en qualité de Banque – prestataire de services 
d’investissements. Natixis est réglementée par l’AMF pour l’exercice des services d’investissements pour lesquels elle est agréée. 
Natixis est supervisée par la Banque Centrale Européenne (« BCE »).
Avertissement SGX®
Singapore Exchange Limited et/ou ses sociétés affiliées (désignées ci-après collectivement, « SGX ») ne donne aucune garantie 
ou représentation, expresse ou implicite, quant aux résultats à obtenir de l’utilisation de iEdge Transatlantic Luxury Goods & 
Services 10 EW Decrement 50 Points GTR ®  (« l’Indice ») et/ou du niveau auquel l’Indice se situe à un moment donné, un jour 
donné ou autre. L’Indice est administré par Scientific Beta (France) SAS et calculé et publié par SGX. Scientific Beta et SGX ne 
seront pas responsables (que ce soit par négligence ou autrement) et ne seront pas tenus d’informer d’une quelconque erreur 
dans le présent document. L’Indice est une marque commerciale de SGX et est utilisée par Natixis sous licence. Tous les droits de 
propriété intellectuelle dans l’Indice sont dévolus à SGX.
BROCHURE
Entité du Groupe BPCE, titulaire de l’identifiant unique REP Papiers n° FR232581_01QHNQ délivré par l’ADEME