

--- PAGE 1 ---

D RENDEMENT ENGIE DIVIDENDE 
FIXE 0.95€ MARS 2025
Titre de créance présentant un risque de perte partielle ou
totale en capital en cours de vie et pouvant aller jusqu'à 75 %
du capital à l'échéance.
Produit de placement risqué alternatif à un investissement dynamique
risqué de type « actions ».
Émetteur : BNP ParibasIssuanceB.V.(1), véhiculed'émissiondédié de droit néerlandais.
Garantde la formule : BNP ParibasS.A.(1).
L'investisseursupporte le risque de défaut de paiement et de faillite de l'Émetteur ainsi
que le risque de défaut de paiement, de faillite et de mise en résolutiondu Garant de la
formule.
Durée d'investissementconseillée pour bénéficierde la formule de remboursement:
10 ans (en l'absencede remboursementanticipé automatique).
L'investisseurprend un risque de perte en capitalnon mesurablea priori en cas de sortie
en cours de vie alors que les conditions de remboursement anticipé automatique ne
sont pas réunies.
Éligibilité : compte titres (montant minimum de souscription : 100 000 €), contrats
d'assurance-vie ou de capitalisation.
Dans le cas d'un contratd'assurance-vie ou de capitalisation,l'entreprised'assurancene
s'engage que sur le nombre d'unités de compte, mais pas sur leur valeur. La valeur de
ces unités de compte, qui reflète la valeur d'actifs sous-jacents, n'est pas garantie, mais
sujette à des fluctuations à la hausse ou à la baisse, dépendant en particulier de
l'évolution des marchés financiers. Il est précisé que l'entreprise d'assurance, d'une
part, l'Émetteur et le Garant de la formule, d'autre part, sont des entités juridiques
indépendantes.
Cotation: marché officielde la Boursede Luxembourg(marché réglementé).
Code ISIN : FR001400UQP1
Communication à caractère promotionnel
Ce document à caractère promotionnel s'adresse à des investisseurs situés en France. Il n'a pas été rédigé par l'assureur .
PÉRIODE DE SOUSCRIPTION :
DU 23 DÉCEMBRE 2024 AU 18 MARS 2025
(pouvant être clôturée sans préavis)
(1) Notations de crédit au 10 décembre 2024 :
BNP Paribas Issuance B.V. : Standard & Poor's A+ / BNP Paribas S.A. : Standard & Poor's A+, Moody's Aa3 et Fitch Ratings A+.
Ces notations peuvent être révisées à tout moment et ne sont pas une garantie de solvabilité de l'Émetteur et du Garant de la formule.
Elles ne sauraient constituer un argument de souscription au produit. Les agences de notation peuvent les modifier à tout moment.


--- PAGE 2 ---

(1) Hors frais, commissions et hors fiscalité liés au cadre d'investissement.
(2) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques en page 11 pour le détail des dates.
(3) Le seuil de remboursement anticipé automatique est fixé à 100 % du niveau initial de l'Indice au semestre 2, puis est abaissé de 2,65 %
chaque semestre pour atteindre 54,95 % du niveau initial de l'Indice au semestre 19.
(4) Les taux de rendement annuel présentés sont nets des frais de gestion dans le cas d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation ou nets
des droits de garde dans le cas d'un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droits
de garde de 1 % annuel). Ils sont calculés hors frais (par exemple frais d'entrée/d'arbitrage, etc.), hors prélèvements sociaux et fiscaux. Ils
sont calculés à partir de la Date de Constatation Initiale (le 18 mars 2025) jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé Automatique(2) ou
d'Échéance(2) selon les scénarios. Il est précisé que l'entreprise d'assurance, d'une part, l'Émetteur et le Garant de la formule, d'autre part,
sont des entités juridiques indépendantes.
D Rendement Engie Dividende Fixe 0.95€ Mars 2025, titre de créance présentant un risque de perte partielle ou totale en
capital en cours de vie et pouvant aller jusqu'à 75 % du capital à l'échéance, présente les caractéristiques suivantes :
 Une exposition liée à l'évolution de l'indice Solactive ENGIE AR 0.95 Index (ci-après l'« Indice ») qui est calculé en réinvestissant les
dividendes bruts détachés de l'action ENGIE, seul composant de cet indice, et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de
0,95 point d'indice par an ;
 En cours de vie : chaque semestre, à partir du semestre 2, un remboursement anticipé automatique possible du capital(1) avec un gain
potentiel de 3,25 %(1) par semestre écoulé depuis la Date de Constatation Initiale(2) (soit un gain de 6,50 %(1) par année écoulée) si
l'Indice clôture au niveau du seuil de remboursement anticipé automatique(3) correspondant ou au-dessus à une Date de Constatation
Semestrielle(2) (soit un taux de rendement annuel net maximum de 5,19 %(4)) ;
 À l'échéance des 10 ans :
 Un remboursement du capital(1) avec un gain de 3,25 %(1) par semestre écoulé depuis la Date de Constatation Initiale(2) (soit un
gain de 6,50 %(1) par année écoulée), dès lors que l'Indice ne clôture pas en baisse de plus de 47,70 % par rapport à son niveau
initial à la Date de Constatation Finale(2) (soit un taux de rendement annuel net de 4,06 %(4)) ;
 Un remboursement du capital(1), dès lors que l'Indice clôture en baisse de plus de 47,70 % mais que cette baisse n'excède pas 70 %
par rapport à son niveau initial à la Date de Constatation Finale(2) (soit un taux de rendement annuel net de -1,00 %(4)) ;
 Une perte partielle en capital égale à la baisse finale de l'Indice, dès lors que celui-ci clôture en baisse de plus de 70 % par rapport
à son niveau initial à la Date de Constatation Finale(2). Cette perte peut aller jusqu'à 75 % du capital uniquement (soit un taux de
rendement annuel net compris entre -13,76 %(4) et -12,18 %(4)).
D Rendement Engie Dividende Fixe 0.95€ Mars 2025 est un instrument de diversification, ne pouvant constituer l'intégralité
d'un portefeuille d'investissement. Vous êtes exposé pour une durée de 2 semestres à 20 semestres à un indice composé
d'une seule action, et ne bénéficiez pas de la diversification du risque offerte par les indices de marchés composés de
plusieurs actions. Vous êtes sur le point d'acheter un produit qui n'est pas simple et qui peut être difficile à comprendre.
2
NB :
Les gains ou pertes et les rendements présentés dans ce document ne correspondent pas nécessairement à ceux effectivement obtenus par
l’investisseur. En effet :
 Le terme « capital » désigne la valeur nominale du produit (soit 1 000 €). Les montants de remboursement présentés sont exprimés en
proportion de cette valeur nominale (et pas nécessairement des sommes versées par l'investisseur) hors frais, commissions et/ou prélèvements
sociaux et fiscaux applicables au cadre d'investissement.
 Les montants présentés ne sont dus que lors du remboursement automatique prévu par la formule (par anticipation(2) ou à l'échéance le
2 avril 2035). En cas de sortie en cours de vie, la formule ne s'applique pas et le prix de revente dépend des conditions de marché en vigueur.
 Les taux de rendement annuel présentés sont nets des frais de gestion dans le cas d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation ou nets des
droits de garde dans le cas d'un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droits de garde
de 1 % annuel). Ils sont calculés hors frais (par exemple frais d'entrée/d'arbitrage, etc.), hors prélèvements sociaux et fiscaux. Ils sont calculés à
partir de la Date de Constatation Initiale (le 18 mars 2025) jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé Automatique(2) ou d'Échéance(2) selon les
scénarios. Il est précisé que l'entreprise d'assurance, d'une part, l'Émetteur et le Garant de la formule, d'autre part, sont des entités juridiques
indépendantes.
 Les rendements présentés ne tiennent pas compte de l'inflation. Une hausse de l'inflation entraîne une perte de rendement réel pour
l'investisseur. Son impact sur le rendement est donc plus important lorsque celle-ci est élevée. Le rendement réel du produit corrigé de l'inflation
peut par conséquent être négatif.
 Les remboursements présentés sont conditionnés par l'absence de faillite ou de défaut de paiement de l'Émetteur ainsi que de faillite, de défaut
de paiement ou de mise en résolution du Garant de la formule.


--- PAGE 3 ---

(1) Hors frais, commissions et hors fiscalité liés au cadre d'investissement.
(2) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques en page 11 pour le détail des dates.
(3) Le seuil de remboursement anticipé automatique est fixé à 100 % du niveau initial de l'Indice au semestre 2, puis est abaissé de 2,65 %
chaque semestre pour atteindre 54,95 % du niveau initial de l'Indice au semestre 19.
AVANTAGES
 Objectif de gain de 3,25 %(1) par semestre écoulé depuis la Date de Constatation Initiale(2) (soit un gain de 6,50 %(1) par année écoulée) :
dès lors qu'à l'une des Dates de Constatation Semestrielle(2), l'Indice clôture au niveau du seuil de remboursement anticipé
automatique(3) correspondant ou au-dessus ou, dès lors qu'à la Date de Constatation Finale(2), l'Indice ne clôture pas en baisse de plus de
47,70 % par rapport à son niveau initial ;
 Possible remboursement rapide : potentiel remboursement anticipé automatique chaque semestre, à partir du semestre 2, dès lors qu'à
l'une des Dates de Constatation Semestrielle(2), l'Indice clôture au niveau du seuil de remboursement anticipé automatique(3)
correspondant ou au-dessus ;
 Remboursement conditionnel du capital(1) à l'échéance(2) : dès lors que l'Indice ne clôture pas en baisse de plus de 70 % par rapport à
son niveau initial à la Date de Constatation Finale(2).
 Remboursement d'au moins 25 % du capital(1) à l'échéance(2) : dès lors que l'Indice clôture en baisse de plus de 75 % par rapport à son
niveau initial à la Date de Constatation Finale(2).
INCONVÉNIENTS
 Risque de perte partielle ou totale en capital :
 En cours de vie : en cas de sortie alors que les conditions de remboursement anticipé automatique ne sont pas réunies - dans ce cas,
la formule de remboursement présentée ici ne s'applique pas et le prix de vente dépend des conditions de marché en vigueur au
moment de la sortie ;
 Partielle à l'échéance(2) : en cas de baisse de l'Indice de plus de 70 % par rapport à son niveau initial à la Date de Constatation
Finale(2). Cette perte peut aller jusqu'à 75 % du capital uniquement ;
 Le produit est proposé comme actif représentatif d'une unité de compte dans le cadre de contrats d'assurance-vie ou de capitalisation.
L'investisseur est alors soumis à un risque de perte de valeur du capital investi en cas de rachat, d'arbitrage ou de dénouement par
décès avant l'échéance.
 Plafonnement des gains : le gain potentiel est fixé à 3,25 %(1) par semestre écoulé depuis la Date de Constatation Initiale(2) (soit un gain
de 6,50 %(1) par année écoulée), même en cas de hausse de l'Indice supérieure à ce montant ;
 Incidence du prélèvement forfaitaire :
 Impact négatif sur la performance de l'Indice : l'Indice est calculé en réinvestissant les dividendes bruts détachés de l'action qui le
compose et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de 0,95 point d'indice par an. Ce prélèvement forfaitaire, fixé lors de la
conception de l'Indice, a un impact négatif sur son niveau par rapport au même indice dividendes bruts réinvestis, sans prélèvement
forfaitaire ;
 Effet négatif amplifié lorsque le niveau de l'Indice est bas : sans tenir compte des dividendes réinvestis dans l'Indice, la méthode de
prélèvement forfaitaire en points a un impact plus important sur sa performance si le niveau de l'Indice est bas – que ce soit à la
souscription ou en cours de vie du produit. En effet, en cas de baisse de l'Indice, celle-ci sera accélérée et amplifiée car le prélèvement
forfaitaire, d'un niveau constant de 0,95 point d'indice par an, pèsera de plus en plus fortement, relativement au niveau de l'Indice ;
 Risque de perte en capital plus important : à titre de comparaison, un produit présentant les mêmes caractéristiques mais indexé à la
performance de l'action ENGIE aurait un objectif de gain inférieur. Le rendement plus important de D Rendement Engie Dividende Fixe
0.95€ Mars 2025 n'est possible qu'en raison d'un risque de perte en capital également plus important.
 Durée exacte de l'investissement non connue à l'avance : elle peut varier de 2 semestres à 20 semestres ;
 Risque de crédit : l'investisseur est exposé à l'éventualité d'une faillite ou d'un défaut de paiement de l'Émetteur ainsi qu'au risque de
défaut de paiement, de faillite et de mise en résolution du Garant de la formule, qui induit un risque sur le remboursement. La capacité
de l'Émetteur et du Garant de la formule à rembourser les créanciers de l'Émetteur en cas de faillite ou de défaut de paiement de ce
dernier peut être appréciée par les notations attribuées par les agences de notation financière. Ces notations, qui peuvent être modifiées
à tout moment, ne sauraient constituer un argument à la souscription du produit ;
 Forte variabilité du montant remboursé à l'échéance(2) : il est très sensible à une faible variation de l'Indice autour du seuil de perte en
capital, soit 70 % de baisse par rapport à son niveau initial à la Date de Constatation Finale(2).
3



--- PAGE 4 ---

(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques en page 11 pour le détail des dates.
(2) Le seuil de remboursement anticipé automatique est fixé à 100 % du niveau initial de l'Indice au semestre 2, puis est abaissé de 2,65 %
chaque semestre pour atteindre 54,95 % du niveau initial de l'Indice au semestre 19.
(3) Hors frais, commissions et hors fiscalité liés au cadre d'investissement.
(4) Les taux de rendement annuel présentés sont nets des frais de gestion dans le cas d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation ou nets
des droits de garde dans le cas d'un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droits
de garde de 1 % annuel). Ils sont calculés hors frais (par exemple frais d'entrée/d'arbitrage, etc.), hors prélèvements sociaux et fiscaux. Ils
sont calculés à partir de la Date de Constatation Initiale (le 18 mars 2025) jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé Automatique(1) ou
d'Échéance(1) selon les scénarios. Il est précisé que l'entreprise d'assurance, d'une part, l'Émetteur et le Garant de la formule, d'autre part,
sont des entités juridiques indépendantes.
MÉCANISME DE REMBOURSEMENT ANTICIPÉ AUTOMATIQUE (SEMESTRES 2 À 19) 
MÉCANISME DU PRODUIT
4
Le seuil de remboursement anticipé automatique est fixé à 100 % du niveau initial de l'Indice au semestre 2, puis est abaissé de 2,65 %
chaque semestre pour atteindre 54,95 % du niveau initial de l'Indice au semestre 19.
Semestre Seuil de remboursement anticipé automatique
Semestre 2 100,00 %
Semestre 3 97,35 %
… …
Semestre 18 57,60 %
Semestre 19 54,95 %
À la Date de Constatation Initiale(1), on observe le niveau de clôture de l'Indice et on le retient comme son niveau initial.
 Sinon, le produit continue.
Le produit prend alors automatiquement fin par anticipation.
Soit un taux de rendement annuel net compris entre 4,11 %(4) et 5,19 %(4), selon le semestre du remboursement.
Le capital(3)
+
Un gain de 3,25 %(3) par semestre écoulé   
depuis la Date de Constatation Initiale(1)
(soit un gain de 6,50 %(3) par année écoulée)
 Si, à l'une des Dates de Constatation Semestrielle(1), l'Indice clôture au niveau du seuil de remboursement anticipé automatique(2)
correspondant ou au-dessus, l'investisseur reçoit, à la Date de Remboursement Anticipé Automatique(1) correspondante :



--- PAGE 5 ---

(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques en page 11 pour le détail des dates.
(2) Hors frais, commissions et hors fiscalité liés au cadre d'investissement.
(3) Les taux de rendement annuel présentés sont nets des frais de gestion dans le cas d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation ou nets
des droits de garde dans le cas d'un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droits
de garde de 1 % annuel). Ils sont calculés hors frais (par exemple frais d'entrée/d'arbitrage, etc.), hors prélèvements sociaux et fiscaux. Ils
sont calculés à partir de la Date de Constatation Initiale (le 18 mars 2025) jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé Automatique(1) ou
d'Échéance(1) selon les scénarios. Il est précisé que l'entreprise d'assurance, d'une part, l'Émetteur et le Garant de la formule, d'autre part,
sont des entités juridiques indépendantes.
Le capital(2)
Soit un taux de rendement annuel net compris entre -13,76 %(3) et -12,18 %(3).
L'investisseur subit donc une perte en capital pouvant aller jusqu'à 75 % du capital.
Soit un taux de rendement annuel net de -1,00 %(3).
 Sinon, si l'Indice clôture en baisse de plus de 47,70 % mais que cette baisse n'excède pas 70 % par rapport à son niveau initial,
l'investisseur reçoit, à la Date d'Échéance(1) :
Soit un taux de rendement annuel net de 4,06 %(3).
 Si, à cette date, l'Indice ne clôture pas en baisse de plus de 47,70 % par rapport à son niveau initial, l'investisseur reçoit, à la Date
d'Échéance(1) :
Dans le cas où le produit n'a pas été remboursé par anticipation, on observe une dernière fois, à la Date de Constatation Finale(1), le
niveau de clôture de l'Indice et on le compare à son niveau initial :
MÉCANISME DE REMBOURSEMENT À L'ÉCHÉANCE (SEMESTRE 20)
MÉCANISME DU PRODUIT
Le capital(2)
+
 Sinon, si l'Indice clôture en baisse de plus de 70 % par rapport à son niveau initial, l'investisseur reçoit, à la Date d'Échéance(1) :
Le capital(2) diminué de la baisse de l'Indice
5
Un gain de 3,25 %(2) par semestre écoulé   
depuis la Date de Constatation Initiale(1)
soit 20 x 3,25 % = 65,00 %(2)
(soit un gain de 6,50 %(2) par année écoulée)



--- PAGE 6 ---

6
 Semestre 1 : quel que soit le niveau de l'Indice, il n'y a pas
d'incidence sur le produit qui continue.
 Semestres 2 à 19 : à chaque Date de Constatation Semestrielle(1),
l'Indice clôture en dessous du seuil de remboursement anticipé
automatique(2) correspondant. Le produit continue.
 Semestre 20 : à la Date de Constatation Finale(1), l'Indice clôture en
baisse de 59 % par rapport à son niveau initial, au-dessus du seuil
de perte en capital à l'échéance mais en dessous du seuil de
remboursement automatique avec gain.
SCÉNARIOINTERMÉDIAIRE: baissede l'Indiceà la Date de ConstatationFinale(1) (marchébaissier)
Montant remboursé : le capital(3)
soit un taux de rendement annuel net de -1,00 %(4) (supérieur
à celui de l'Indice égal à -8,49 %(5)).
SCÉNARIODÉFAVORABLE: baissede l'Indiceà la Date de ConstatationFinale(1) (marchéfortementbaissier)
ILLUSTRATIONS
Pourcentage du capital remboursé
Seuil de perte en capital à l'échéance
Seuil de protection en capital à l'échéancePériode de constatation semestrielle
Seuil de déclenchement du mécanisme de remboursement automatique avec gain
Niveau de l'Indice par rapport à son niveau initial
Ces illustrations ont été réalisées de bonne foi à titre d'information uniquement. Elles ne préjugent en rien de l'évolution future de 
l'Indice et du produit.
Montant remboursé : 25 % du capital(3)
soit un taux de rendement annuel net de -13,76 %(4) (inférieur
à celui de l'Indice égal à -12,89 %(5)).
 Semestre 1 : quel que soit le niveau de l'Indice, il n'y a pas
d'incidence sur le produit qui continue.
 Semestres 2 à 19 : à chaque Date de Constatation Semestrielle(1),
l'Indice clôture en dessous du seuil de remboursement anticipé
automatique(2) correspondant. Le produit continue.
 Semestre 20 : à la Date de Constatation Finale(1), l'Indice clôture en
baisse de 83 % par rapport à son niveau initial, en dessous du seuil
de protection en capital.
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques en page 11 pour le détail des dates.
(2) Le seuil de remboursement anticipé automatique est fixé à 100 % du niveau initial de l'Indice au semestre 2, puis est abaissé de 2,65 %
chaque semestre pour atteindre 54,95 % du niveau initial de l'Indice au semestre 19.
(3) Hors frais, commissions et hors fiscalité liés au cadre d'investissement.
(4) Les taux de rendement annuel présentés sont nets des frais de gestion dans le cas d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation ou nets
des droits de garde dans le cas d'un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droits
de garde de 1 % annuel). Ils sont calculés hors frais (par exemple frais d'entrée/d'arbitrage, etc.), hors prélèvements sociaux et fiscaux. Ils
sont calculés à partir de la Date de Constatation Initiale (le 18 mars 2025) jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé Automatique(1) ou
d'Échéance(1) selon les scénarios. Il est précisé que l'entreprise d'assurance, d'une part, l'Émetteur et le Garant de la formule, d'autre part,
sont des entités juridiques indépendantes.
(5) Les taux de rendement annuel de l'Indice sont calculés dividendes bruts réinvestis et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de
0,95 point d'indice par an.
Semestres
Niveau de l'Indice
Niveau
Initial : 0 %
-60 %
-40 %
-20 %
+20 %
2 20193
-70 %
-83 % 25 %
Semestres
Niveau de l'Indice
Niveau
Initial : 0 %
-60 %
-40 %
-20 %
+20 %
2 20193
-70 %
-59 %
100 %
-80 %
-75 %
-75 %


--- PAGE 7 ---

Cette illustration a été réalisée de bonne foi à titre d'information uniquement. Elle ne préjuge en rien de l'évolution future de l'Indice 
et du produit.
 Semestre 1 : quel que soit le niveau de l'Indice, il n'y a pas
d'incidence sur le produit qui continue.
 Semestre 2 : à la 1ère Date de Constatation Semestrielle(1), l'Indice
clôture en hausse de 20 % par rapport à son niveau initial, au-
dessus du seuil de remboursement anticipé automatique(2)
correspondant. Le produit prend automatiquement fin par
anticipation.
SCÉNARIO FAVORABLE AVEC MISE EN ÉVIDENCE DU PLAFONNEMENT DES GAINS (marché haussier)
Montant remboursé : le capital + un gain de (2 x 3,25 %)
= 106,50 % du capital(3)
soit un taux de rendement annuel net de 5,19 %(4) (inférieur à
celui de l'Indice égal à 19,19 %(5) du fait du plafonnement des
gains).
ILLUSTRATIONS
7
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques en page 11 pour le détail des dates.
(2) Le seuil de remboursement anticipé automatique est fixé à 100 % du niveau initial de l'Indice au semestre 2, puis est abaissé de 2,65 %
chaque semestre pour atteindre 54,95 % du niveau initial de l'Indice au semestre 19.
(3) Hors frais, commissions et hors fiscalité liés au cadre d'investissement.
(4) Les taux de rendement annuel présentés sont nets des frais de gestion dans le cas d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation ou nets
des droits de garde dans le cas d'un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droits
de garde de 1 % annuel). Ils sont calculés hors frais (par exemple frais d'entrée/d'arbitrage, etc.), hors prélèvements sociaux et fiscaux. Ils
sont calculés à partir de la Date de Constatation Initiale (le 18 mars 2025) jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé Automatique(1) ou
d'Échéance(1) selon les scénarios. Il est précisé que l'entreprise d'assurance, d'une part, l'Émetteur et le Garant de la formule, d'autre part,
sont des entités juridiques indépendantes.
(5) Les taux de rendement annuel de l'Indice sont calculés dividendes bruts réinvestis et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de
0,95 point d'indice par an.
Pourcentage du capital remboursé
Fin de vie du produit
Période de constatation semestrielle
Seuil de déclenchement du mécanisme de remboursement automatique avec gain
Niveau de l'Indice par rapport à son niveau initial
Semestres
Niveau de l'Indice
Niveau
Initial : 0 %
-30 %
-20 %
-10 %
+10 %
+20 %
2 20193
+ 20 %
106,50 %
Plafonnement des gains



--- PAGE 8 ---

7
ZOOM SUR L’INDICESOLACTIVE ENGIE AR 0.95 INDEX
L’indice Solactive ENGIE AR 0.95 Index est un indice composé d’une seule action, l’action ENGIE. Il a été lancé le
28 juin 2014 à un niveau de 13,34 points. Il réinvestit les dividendes bruts versés par l’entreprise ENGIE et déduit de la performance de
l’action un prélèvement forfaitaire de 0,95 point d’indice par an. La fréquence de déduction du prélèvement forfaitaire sur l’indice est
journalière et est donc différente de la fréquence de distribution des dividendes par l’action ENGIE. L’indice est calculé et sponsorisé par
Solactive.
Ce prélèvement forfaitaire, fixé lors de la conception de l’Indice, a un impact négatif sur son niveau par rapport au même indice
dividendes bruts réinvestis, sans prélèvement forfaitaire. Si les dividendes bruts distribués sont inférieurs (respectivement supérieurs)
au niveau de prélèvement forfaitaire, la performance de l’Indice ainsi que la probabilité de remboursement automatique en seront
pénalisées (respectivement améliorées) par rapport à un indice dividendes non réinvestis classique. De même, si les dividendes bruts
distribués sont inférieurs (respectivement supérieurs) au niveau de prélèvement forfaitaire, le risque de perte en capital en cours de vie
et à l’échéance sera plus important (respectivement moins important).
Pour information, le niveau de dividendes bruts annuel distribué par l’action est, en moyenne, de 0,58 € sur les dix dernières années
(Source : Bloomberg - à fin 2023).
Par ailleurs, sans tenir compte des dividendes réinvestis dans l’Indice, la méthode de prélèvement forfaitaire en points a un impact
plus important sur sa performance si le niveau de l’Indice est bas – que ce soit à la souscription ou en cours de vie du produit. En effet,
en cas de baisse de l’Indice, celle-ci sera accélérée et amplifiée car le prélèvement forfaitaire, d’un niveau constant de 0,95 point
d’indice par an, pèsera de plus en plus fortement, relativement au niveau de l’Indice.
Enfin, à titre de comparaison, un produit présentant les mêmes caractéristiques mais indexé à la performance de l’action
ENGIE aurait un objectif de gain inférieur. Le rendement plus important de D Rendement Engie Dividende Fixe 0.95€ Mars 2025 n’est
possible qu’en raison d’un risque de perte en capital également plus important.
Pour plus de détails sur l’Indice, merci de consulter la page dédiée : https://www.solactive.com/indices/?index=DE000SL0MLE8&lang=fr.
Afin d’éviter un doute quelconque, il est entendu que l’Agent de calcul n’utilisera pas nécessairement les données présentes sur ces 
sites pour effectuer les calculs relatifs à l’Indice ou aux titres de créance. Les entités du Groupe BNP Paribas ne pourraient voir leur 
responsabilité engagée en cas d’erreurs ou omissions concernant les informations présentes sur ces sites internet.



--- PAGE 9 ---

8
ÉVOLUTIONDE L’INDICEDU 10 DÉCEMBRE2014AU 10 DÉCEMBRE2024
(1) Les performances l’Indice sont calculées dividendes bruts réinvestis et en retranchant un prélèvement forfaitaire de 0,95 point d’indice par an.
Évolution de l’indice Solactive ENGIE AR 0.95 Index
Les niveaux passés, qu’ils soient simulés ou réels, ne sont pas un indicateur fiable des niveaux futurs.
Niveaux (en points)
PERFORMANCES CUMULÉES(1) AU 10 DÉCEMBRE 2024
1 an 3 ans 5 ans 10 ans 
-4,17 % 20,85 % -3,03 % -29,33 %
Années
La simulation historique et systématique de la performance de l’indice Solactive ENGIE AR 0.95 Index vise à reproduire le
comportement qu’il aurait eu pour un niveau de lancement fixé à 21,62 points le 10 décembre 2014. Le mécanisme de prélèvement en
points d’indice peut avoir un effet négatif sur cette simulation selon le niveau de lancement de l’Indice. En effet, plus le niveau de
lancement fixé lors de la conception de l’Indice est bas, plus l’impact négatif du prélèvement forfaire en point sur sa performance
sera important.
0
5
10
15
20
25
déc.-14 déc.-15 déc.-16 déc.-17 déc.-18 déc.-19 déc.-20 déc.-21 déc.-22 déc.-23 déc.-24
Ces donnéessont à but illustratifet à titred'informationuniquement. Ellesne préjugenten rien de l'évolutionfuturede l’Indiceet du produit.
Source : Bloomberg, le 10 décembre 2024
Source : Bloomberg, le 10 décembre 2024
Les niveaux historiques de l’Indice sont fondés sur des valeurs simulées du 10 décembre 2014 au 27 juin 2024, puis sur des valeurs
réelles du 28 juin 2024 (date de création de l’Indice) au 10 décembre 2024.
Valeurs simulées
Valeurs réelles
Création de l’Indice



--- PAGE 10 ---

PRINCIPAUX FACTEURS DE RISQUE
L’investisseur est invité à consulter la rubrique « Facteurs de risque » du Prospectus de base pour en voir le détail
complet. Les risques présentés ci-dessous ne sont pas exhaustifs.
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales caractéristiques en page 11 pour le détail des dates.
 Risque lié au sous-jacent : le mécanisme de remboursementest lié à l'évolutiondu niveau de l'Indice et donc à l'évolutiondu niveau de
l’indice.
 Risque découlantde la nature du produit : en cas de revente du produit avant l'échéance(1) ou, selon le cas, à la Date de Remboursement
AnticipéAutomatique(1), alors que les conditionsde remboursementanticipéautomatiquene sont pas remplies,il est impossiblede mesurer
a priori le gain ou la perte possibles,le prix pratiqué dépendantalors des conditionsde marché en vigueur. Si le cadre d'investissementdu
produit est un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation,le dénouement(notammentpar rachat ou décès de l'assuré),l'arbitrage ou le
rachat partiel de celui-ci peuvent entraîner le désinvestissementdes unités de compte adossées aux titres avant leur Date d'Échéance(1).
Ainsi, le montantremboursépourra être très différent(inférieurou supérieur)du montantrésultantde l'applicationde la formule annoncée.
Il existedonc un risque de perte en capitalpartielleou totale. Il est préciséque l'entreprised'assurance,d'une part, l'Émetteuret le Garant
de la formule,d'autrepart, sont des entitésjuridiquesindépendantes.
 Risquede marché : le prix du produiten cours de vie évolue non seulementen fonctionde la performancede l'Indice,mais aussi en fonction
d'autresparamètres,notammentde sa volatilité,des taux d'intérêtet de la qualitéde créditde l'Émetteuret du Garantde la formule. Il peut
connaîtrede fortes fluctuations,en particulierà l'approchede la Date de ConstatationFinale(1), si l'Indice clôture aux alentoursde 70 % de
baisse par rapport à son niveau initial. Les fluctuationsdu prix du produit en cours de vie sont égalementplus importantesen cas de baisse
des marchésen raisonde la méthodede prélèvementforfaitaireen points.
 Risque de liquidité: certainesconditionsexceptionnellesde marché peuventrendre difficile,voire impossible,la reventedu produit en cours
de vie.
 Risque de crédit : l'investisseurest exposé à une dégradationde la qualité de crédit de l'Émetteuret du Garant de la formule et supportele
risque de défaut de paiement et de faillite de l'Émetteur ainsi que le risque de défaut de paiement, de faillite et de mise en résolutiondu
Garant de la formule. Conformémentà la règlementationrelative au mécanismede renflouementinterne des institutionsfinancières(bail-
in), en cas de défaillanceprobable ou certainedu Garant de la formule,l'investisseurest susceptiblede ne pas recouvrer,le cas échéant,la
totalitéou partie du montantqui est dû par le Garant de la formule au titre de sa garantieou l'investisseurpeut être susceptiblede recevoir,
le cas échéant,tout autre instrumentfinancierémis par le Garant de la formule(ou toute autre entité)en remplacementdu montantqui est
dû au titredes titresde créanceémis par l'Émetteur.
10
En tant que banque d'investissement avec un large éventail d'activités, BNP Paribas peut faire face à de potentiels conflits d'intérêts.
Dans le cadre de l'émission de ces titres de créance, le Groupe BNP Paribas a mis en place des politiques et des mesures appropriées
afin de gérer de possibles conflits de ce type entre les différentes entités du Groupe.



--- PAGE 11 ---

PRINCIPALES CARACTÉRISTIQUES
11
(1) Notations de crédit au 10 décembre 2024 :
BNP Paribas Issuance B.V. : Standard & Poor's A+ / BNP Paribas S.A. : Standard & Poor's A+, Moody's Aa3 et Fitch Ratings A+.
Ces notations peuvent être révisées à tout moment et ne sont pas une garantie de solvabilité de l'Émetteur et du Garant de la formule.
Elles ne sauraient constituer un argument de souscription au produit. Les agences de notation peuvent les modifier à tout moment.
Code ISIN : FR001400UQP1
Forme juridique :
Titre de créance de droit français présentant un risque de perte partielle ou totale en capital en cours de vie et
pouvant aller jusqu'à 75 % du capital à l'échéance dans le cadre du (i) Prospectus de base de l'Émetteur dénommé
« Base Prospectus for the Issue of Unsubordinated Notes », daté du 30 mai 2024 et approuvé par l'Autorité des
marchés financiers (AMF) sous le n°24-183 ainsi que (ii) des Conditions définitives en date du 23 décembre 2024.
Émetteur : BNP Paribas Issuance B.V.(1), véhicule d’émission dédié de droit néerlandais.
Garant de la formule : BNP Paribas S.A.(1). Bien que la formule de remboursement du produit soit garantie par BNP Paribas S.A., le produit
présente un risque de perte en capital pouvant aller jusqu'à 75 % du capital.
Devise : Euro (€)
Montant de l’émission : 30 000 000 €
Valeur nominale : 1 000 €
Prix d’émission : 100 %
Éligibilité : Compte titres (montant minimum de souscription : 100 000 €) et contrats d'assurance-vie ou de capitalisation.
Cotation : Marché officiel de la Bourse de Luxembourg (marché réglementé).
Période de souscription : Du 23 décembre 2024 au 18 mars 2025.
Garantie en capital : Pas de garantie en capital en cours de vie. Perte en capital à hauteur maximum de 75 % du capital à l'échéance.
Commissions de distribution :
Des commissions relatives à cette transaction ont été payées par BNP Paribas Financial Markets S.N.C. au(x)
distributeur(s) pour couvrir les coûts de distribution. Ces commissions, d'un montant annuel maximum de 1 % TTC du
montant placé par le(s) distributeur(s), sont calculées sur la durée de vie maximale du produit et sont incluses dans
le prix d'achat. Leur détail est disponible sur demande auprès du/des distributeur(s).
Sous-jacent : Indice Solactive ENGIE AR 0.95 Index (dividendes bruts réinvestis et retranchement d'un prélèvement forfaitaire
constant de 0,95 point d'indice par an) – Code Bloomberg SOLEN095 Index.
Date d’Émission : 23 décembre 2024
Date de Constatation Initiale : 18 mars 2025
Dates de Constatation 
Semestrielle : 
18 mars 2026 (Semestre 2)
18 septembre 2026 (Semestre 3)
18 mars 2027 (Semestre 4)
20 septembre 2027 (Semestre 5)
20 mars 2028 (Semestre 6)
18 septembre 2028 (Semestre 7)
19 mars 2029 (Semestre 8)
18 septembre 2029 (Semestre 9)
18 mars 2030 (Semestre 10)
18 septembre 2030 (Semestre 11)
18 mars 2031 (Semestre 12)
18 septembre 2031 (Semestre 13)
18 mars 2032 (Semestre 14)
20 septembre 2032 (Semestre 15)
18 mars 2033 (Semestre 16)
19 septembre 2033 (Semestre 17)
20 mars 2034 (Semestre 18)
18 septembre 2034 (Semestre 19)
Dates de Remboursement 
Anticipé Automatique :
1
er avril 2026 (Semestre 2)
2 octobre 2026 (Semestre 3)
1er avril 2027 (Semestre 4)
4 octobre 2027 (Semestre 5)
3 avril 2028 (Semestre 6)
2 octobre 2028 (Semestre 7)
3 avril 2029 (Semestre 8)
2 octobre 2029 (Semestre 9)
1
er avril 2030 (Semestre 10)
2 octobre 2030 (Semestre 11)
1
er avril 2031 (Semestre 12)
2 octobre 2031 (Semestre 13)
1er avril 2032 (Semestre 14)
4 octobre 2032 (Semestre 15)
1
er avril 2033 (Semestre 16)
3 octobre 2033 (Semestre 17)
3 avril 2034 (Semestre 18)
2 octobre 2034 (Semestre 19)
Date de 
Constatation Finale : 19 mars 2035 (Semestre 20)
Date d’Échéance : 2 avril 2035 (Semestre 20)
Publication de la 
valorisation :
Valorisation quotidienne publiée sur la page Reuters [FR001400UQP1=BNPP], sur Telekurs et sur Bloomberg. Elle est 
par ailleurs tenue à disposition du public en permanence sur demande.
Agent de calcul : BNP ParibasFinancialMarketsS.N.C. (entitédu GroupeBNP Paribas,potentiellementsourcede conflitsd’intérêts).
Double valorisation : Une double valorisation sera assurée tous les quinze jours par la société Refinitiv, société indépendante
financièrement du Groupe BNP Paribas.
Marché secondaire :
Liquidité quotidienne : dans des conditions normales de marché, sortie et entrée (dans la limite de l'enveloppe
disponible) possibles quotidiennement en cours de vie, au prix de marché et avec une fourchette achat/vente
maximale de 1 %.


--- PAGE 12 ---

AVERTISSEMENT
D Rendement Engie Dividende Fixe 0.95€ Mars 2025 (ci-après les « titres de créance ») présente un risque de perte partielle ou totale en
capital en cours de vie et pouvant aller jusqu'à 75 % du capital à l'échéance. Les titres de créance sont émis par BNP Paribas Issuance B.V.
(véhicule d'émission dédié de droit néerlandais) et font l'objet d'une demande d'admission à la cotation sur le marché officiel de la Bourse
de Luxembourg (marché réglementé). Ils peuvent être utilisés comme valeurs de référence de contrats d'assurance-vie ou de capitalisation
libellés en unités de compte. Leur souscription, placement et revente pourront intervenir par voie d'offre au public exemptée de l'obligation
de publier un prospectus.
Ce document à caractère promotionnel n'est qu'un résumé des principales caractéristiques des titres de créance et ne saurait constituer
un conseil en investissement ou un conseil d'ordre juridique, fiscal ou comptable. Il appartient donc aux investisseurs potentiels de prendre
une décision d'investissement seulement après avoir lu le présent document, la documentation juridique (et plus particulièrement la
rubrique « Facteurs de risque » du Prospectus de base) et le Document d'informations clés afin de comprendre les risques, avantages et
inconvénients de ces titres de créance. Les investisseurs devront également examiner la compatibilité d'un tel investissement avec leur
situation financière auprès des professionnels appropriés sans s'en remettre pour cela à une entité du Groupe BNP Paribas. Ce dernier ne
peut être tenu responsable des conséquences financières ou de quelque autre nature que ce soit résultant de la décision d'investissement.
En particulier, lors d'un investissement dans le cadre d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation sur les titres de créance en tant que
valeurs de référence libellés en unités de compte, les souscripteurs audit contrat doivent être conscients d'encourir le risque de recevoir
une valeur de remboursement inférieure à celle du montant initialement investi, voire nulle.
La documentation juridique des titres de créance est composée : (a) du Prospectus de base de l'Émetteur, dénommé « Base Prospectus
for the Issue of Unsubordinated Notes », daté du 30 mai 2024 et approuvé par l'Autorité des marchés financiers (AMF) sous le numéro
24-183 et (b) de ses Suppléments, disponibles sur https://rates-globalmarkets.bnpparibas.com/gm/Public/LegalDocs.aspx, ainsi que
(c) des Conditions définitives de l'émission (« Final Terms »), datées du 23 décembre 2024 et (d) du Résumé spécifique lié à l'émission
(« Issue-Specific Summary »), disponibles sur https://eqdpo.bnpparibas.com/FR001400UQP1. La documentation juridique est également
disponible sur demande auprès du distributeur. L'approbation du Prospectus de base par l'AMF ne doit pas être considérée comme un
avis favorable de sa part quant à la qualité des titres de créance. Le Document d'informations clés est disponible sur
https://kid.bnpparibas.com/EI590RAZ-AE433-FR.pdf. En cas d'incohérence entre ce document à caractère promotionnel et la
documentation juridique des titres de créance, cette dernière prévaudra.
L'instrument financier n'est en aucun cas sponsorisé, promu, vendu ou soutenu d'une quelconque autre manière par Solactive AG, Solactive
n'offrant par ailleurs aucune garantie ni assurance, expresse ou implicite, concernant les résultats de l'utilisation de l'Indice et/ou de la
marque de l'Indice ou de la valeur de l'Indice à un moment quelconque ou en quelque autre circonstance. Solactive AG met tout en oeuvre
pour garantir l'exactitude du calcul de l'Indice. Solactive AG n'est pas tenue, quelles que soient ses obligations vis-à-vis de l'Émetteur,
d'informer les tiers, y compris et sans s'y limiter les investisseurs et/ou les intermédiaires financiers de l'instrument financier, de toute
erreur dans l'Indice. Aucune publication de l'Indice par Solactive AG, ni son utilisation au titre de l'instrument financier dans le cadre d'une
licence de l'Indice ou de la marque de l'Indice, ne constitue une recommandation de Solactive AG d'investir dans le dit instrument financier
ou ne représente d'une quelconque manière une assurance ou une opinion de Solactive AG à l'égard de tout investissement dans cet
instrument financier. La présente décharge de responsabilité est fournie à titre exclusivement informatif et constitue une traduction libre
de la décharge de responsabilité originale prévue par Solactive AG. Elle ne saurait en aucun cas engager Solactive AG. Seule la version
originale en anglais fait foi. Pour toute information sur les indices Solactive, merci de consulter le site internet https://www.solactive.com.