

--- PAGE 1 ---

D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025
▪ Titre de créance complexe de droit français présentant un risque de perte en capital partielle ou totale
en cours de vie(1) et une garantie du capital à l'échéance ou en cas de remboursement anticipé
automatique (hors défaut de paiement et/ou de faillite et/ou de mise en résolution de l’Émetteur et/ou du
Garant), ci-après le « titre » ou le « produit ».
▪ La formule de remboursement décrite dans ce document (et donc la garantie du capital à l’échéance
ou en cas de remboursement anticipé automatique) s’entend brute, hors frais et fiscalité applicable
au cadre d’investissement.
▪ Code ISIN : FR001400TBR1
▪ Durée d’investissement conseillée : 12 ans environ* (hors cas de remboursement anticipé automatique).
▪ Période de commercialisation : Du 29/11/2024 au 28/02/2025 (peut être différente dans le cadre d’un
contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite). Une fois le montant de l’enveloppe atteint, la
commercialisation du produit peut cesser à tout moment sans préavis, avant le 28/02/2025.
▪ Ce produit risqué est une alternative à un placement dynamique risqué de type « taux ».
▪ Éligibilité : Compte titres et unité de compte d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite
(Plan d’Epargne Retraite Individuel – « PERIn »)(2).
▪ Produit émis par SG Issuer(3), véhicule d’émission dédié de droit luxembourgeois, bénéficiant d’une
garantie donnée par Société Générale de la formule et des sommes dues au titre du produit. L’investisseur
est par conséquent soumis au risque de défaut de paiement, de faillite ainsi que de mise en résolution de
SG Issuer et de Société Générale.
Communication à caractère promotionnel
* La maturité exacte du produit est de 12 ans, 3 mois et 1 jour.
(1) L’investisseur prend un risque de perte en capital partielle ou totale non mesurable a priori si le produit est revendu avant la date
d’échéance. Les risques associés à ce produit sont détaillés dans cette brochure.
(2) L’assureur s’engage exclusivement sur le nombre d’unités de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que
l’entreprise d’assurance d’une part, l’Émetteur et le Garant d’autre part sont des entités juridiques indépendantes . Ce document n’a
pas été rédigé par l’assureur.
(3) Filiale à 100% de Société Générale Luxembourg SA, elle-même filiale à 100% de Société Générale (Moody’s A1, Standard & Poor’s A). Notations
en vigueur au moment de la rédaction de cette brochure le 10/10/2024, qui ne sauraient ni être une garantie de solvabilité du Garant, ni
constituer un argument de souscription au produit. Les agences de notation peuvent les modifier à tout moment.
Placement financier destiné aux investisseurs non professionnels


--- PAGE 2 ---

▪ À l'échéance et en l’absence de remboursement anticipé automatique préalable, un
remboursement du capital initial, quelle que soit l'évolution du taux CMS EUR 10
ans(1) à la date de constatation finale, dès lors que l'investisseur n'a pas revendu le
produit avant la date d'échéance (hors défaut de paiement et/ou de faillite et/ou de
mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant).
▪ Un mécanisme de remboursement anticipé activable automatiquement à l’issue
des semestres 2 à 23, si, à l’une des dates de constatation semestrielle, le taux CMS
EUR 10 ans(1) est inférieur ou égal à 2,20%.
▪ Un objectif de coupon conditionnel semestriel de 2,50% si, à la date de constatation
semestrielle, le taux CMS EUR 10 ans(1) est inférieur ou égal à 3,20%, soit un Taux de
Rendement Annuel Brut maximum de 5,08%, ce qui correspond à un Taux de
Rendement Annuel Net de 4,03%.
▪ Si à une date de constatation semestrielle, en cours de vie ou à l’échéance, le taux CMS
EUR 10 ans(1) est strictement supérieur à 3,20%, l'investisseur ne recevra pas le coupon
conditionnel au titre du semestre observé.
L’investisseur est exposé au marché des taux EUR par le biais d’une indexation du produit au taux CMS EUR 10 ans(1). Le
remboursement du produit « D RENDEMENT DISTRIBUTION FÉVRIER 2025 » est conditionné à l’évolutionde ce taux.
Les Taux de Rendement Annuel (TRA) communiqués dans ce document sont calculés entre le 28/02/2025 et la date de remboursement anticipé
concernée ou d'échéance selon les cas ne prenant pas en compte le montant investi pendant la période de commercialisation . Les Taux de
Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, ou nets de droits
de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droit de garde de 1%
par an) et sont calculés hors prélèvements fiscaux et sociaux. D’autres frais, tels que les frais d’entrée ou d’arbitrage dans le cas d’un contrat
d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, ou tels que des frais de souscription dans le cas d’un investissement en compte-titres, pourront
être appliqués. Pour en savoir plus, nous vous invitons à vous rapprocher de votre conseiller.
Les termes « capital » et « capital initial » utilisés dans cette brochure désignent la valeur nominale du produit « D RENDEMENT
DISTRIBUTION FÉVRIER 2025 », soit 1 000 EUR, et s’entendent du montant investi net des frais d'entrée/d'arbitrage applicables au cadre
d’investissement et hors prélèvements fiscaux et sociaux. En cas d’achat après le 28/02/2025 et/ou de vente du produit avant son échéance
effective, les Taux de Rendement Annuel peuvent être supérieurs ou inférieurs aux Taux de Rendement Annuel indiqués dans la présente
brochure. De plus, l’investisseur peut subir une perte en capital partielle ou totale. Les avantages du produit ne profitent qu’aux seuls
investisseurs conservant l’instrument financier jusqu’à son échéance effective.
Le produit « D RENDEMENT DISTRIBUTION FÉVRIER 2025 » peut être proposé comme actif représentatif d’une unité de compte dans le cadre de
contrats d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite. La présente brochure décrit les caractéristiques du produit « D RENDEMENT
DISTRIBUTION FÉVRIER 2025 » et ne prend pas en compte les spécificités des contrats d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite dans le
cadre desquels ce produit est proposé.
(1) Le taux CMS EUR 10 ans est observé aux dates de constatation semestrielle du taux. Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales 
caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates. 
2D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025
OBJECTIFS
D’INVESTISSEMENT


--- PAGE 3 ---

AVANTAGES
▪ Le produit verse à l’issue de chaque semestre un coupon conditionnel de 2,50%(1), si, à la date de constatation
semestrielle(2), le taux CMS EUR 10 ans(2) est inférieur ou égal à 3,20%.
▪ À l’issue des semestres 2 à 23, si à l’une des dates de constatation semestrielle(2), le taux CMS EUR 10 ans(2) est
inférieur ou égal à 2,20%, le mécanisme de remboursement anticipé est automatiquement activé. L’investisseur
reçoit(1) alors le capital initial majoré du coupon conditionnel de 2,50% dû au titre du semestre. Le Taux de
Rendement Annuel Brut(1) maximum est alors de 5,08% dans ce cas, ce qui correspond à un Taux de Rendement
Annuel Net(3) de 4,03%.
▪ À la date d’échéance, si le mécanisme de remboursement anticipé n’a pas été automatiquement activé
précédemment et qu’à la date de constatation finale, le taux CMS EUR 10 ans(2) est inférieur ou égal à 3,20%,
l’investisseur reçoit(1) le capital initial majoré d’un coupon conditionnel de 2,50% au titre du semestre 24, soit une
valeur de remboursement de 102,50% du capital initial. Le Taux de Rendement Annuel Brut(1) maximum est alors de
5,06% dans ce cas, ce qui correspond à un Taux de Rendement Annuel Net(3) de 4,01%.
▪ À la date d’échéance, si le mécanisme de remboursement anticipé n’a pas été automatiquement activé
précédemment et dès lors que l’investisseur n’a pas revendu le produit avant la date d’échéance, ce dernier
bénéficie du remboursement de son capital initial, quelle que soit l’évolution du taux CMS EUR 10 ans(2) à la date de
constatation finale (hors défaut de paiement et/ou de faillite et/ou de mise en résolution de l’Émetteur et/ou du
Garant).
INCONVÉNIENTS
▪ Le produit présente un risque de perte en capital partielle ou totale en cours de vie. La valeur du produit peut,
pendant la durée de vie de ce dernier, être inférieure au montant de la protection du capital. En cas de revente du
produit avant la date d’échéance, il est impossible de mesurer a priori le gain ou la perte possible, le prix pratiqué
dépendant alors des paramètres de marché du jour. La perte en capital peut être partielle ou totale. Si le cadre
d’investissement du produit est un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, le dénouement, la
réorientation d'épargne ou le rachat partiel de celui-ci peut entraîner le désinvestissement des unités de compte
adossées aux titres de créance avant leur date d'échéance.
▪ Dès que le mécanisme automatique de remboursement anticipé est déclenché, l’investisseur ne bénéficie plus des
coupons pour les semestres restants.
▪ L’investisseur ne connaît pas à l’avance la durée exacte de son investissement qui peut varier de 2 à 24 semestres
environ.
▪ Si, à chaque date de constatation semestrielle, le taux CMS EUR 10 ans(2) est strictement supérieur à 3,20%, le
produit ne versera aucun coupon conditionnel ni en cours de vie ni à l'échéance du produit.
▪ L’investisseur est exposé à une dégradation de la qualité de crédit du Garant Société Générale (qui induit un
risque sur la valeur de marché du produit) ou un éventuel défaut de l’Émetteur et du Garant (qui induit un
risque sur le remboursement).
▪ Le produit ne bénéficie pas de la diversification du risque du fait d’être indexé au seul taux CMS EUR 10 ans(2).
(1) Les montants remboursésainsi que les Taux de Rendement Annuel Bruts résultant de l’investissementsur ce produit s’entendent hors commissions
de souscription ou frais d’entrée, de rachat, de réorientation d’épargne, de gestion liés, le cas échéant,au contrat d’assurance-vie, de capitalisation,
de retraite ou de compte titres, et/ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables, et sauf faillite ou défaut de paiement de l'Émetteur et du Garant.
Une sortie anticipée à l’initiative de l’investisseur se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au moment de la sortie
(niveau du taux CMS EUR 10 ans, des taux d’intérêt, de la volatilité et des primes de risque de crédit) et pourra donc entraîner un risque sur le
capital.
(2) Le taux CMS EUR 10 ans est observé aux dates de constatation semestrielle du taux. Veuillez vous référer au tableau récapitulant les principales
caractéristiquesfinancières en page 9 pour le détail des dates.
(3) Voir page 2 pour les modalités de calcul du Taux de Rendement Annuel Net ainsi que les frais non compris dans le calcul de celui-ci.
AVANTAGES
INCONVÉNIENTS
3
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025


--- PAGE 4 ---

MÉCANISME AUTOMATIQUE DE REMBOURSEMENT ANTICIPÉ
Du semestre 1 au semestre 24, à chaque date de constatation semestrielle(1), si le taux CMS EUR 10 ans est inférieur
ou égal à 3,20%, l’investisseur reçoit(2) alors à la date de versement du coupon conditionnel(1) :
Un coupon semestriel de 2,50%
MÉCANISME DE VERSEMENT DU COUPON CONDITIONNEL
Du semestre 2 au semestre 23, à chaque date de constatation semestrielle(1), dès que le taux CMS EUR 10 ans est
inférieur ou égal à 2,20%, un mécanisme de remboursement anticipé est automatiquement activé et le produit
s’arrête. L’investisseur reçoit(2) alors à la date de remboursement anticipé(1) :
Sinon, si le taux CMS EUR 10 ans est strictement supérieur à 2,20%, le mécanisme de remboursement anticipé
n’est pas activé et le produit continue.
Le capital initial
+
Le coupon conditionnel de 2,50% dû au titre du semestre (défini ci-dessus)
(Taux de Rendement Annuel Brut(2) maximum de 5,08% dans ce cas, ce qui 
correspond à un Taux de Rendement Annuel Net(3) de 4,03%)
4
DÉTAILS DU MÉCANISME 
DE REMBOURSEMENT
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulantles principales caractéristiquesfinancières en page 9 pour le détail des dates.
(2) Les montants remboursés ainsi que les Taux de Rendement Annuel Bruts résultant de l’investissement sur ce produit s’entendent hors commissions
de souscription ou frais d’entrée, de rachat, de réorientation d’épargne, de gestion liés, le cas échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation,
de retraite ou de compte titres, et/ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables, et sauf faillite ou défaut de paiement de l'Émetteur et du Garant.
Une sortie anticipée à l’initiative de l’investisseur se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au moment de la sortie
(niveau du taux CMS EUR 10 ans, des taux d’intérêt, de la volatilité et des primes de risque de crédit) et pourra donc entraîner un risque sur le
capital.
(3) Voir page 2 pour les modalités de calcul du Taux de Rendement Annuel Net ainsi que les frais non compris dans le calcul de celui-ci.
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025
Sinon, si le taux CMS EUR 10 ans est strictement supérieur à 3,20%, l’investisseur ne reçoit pas le coupon
conditionnel au titre du semestre observé.


--- PAGE 5 ---

À la date de constatation finale (le 23/02/2037), si le mécanisme de remboursement anticipé n’a pas été
automatiquement activé précédemment, on constate le niveau du taux CMS EUR 10 ans.
CAS FAVORABLE :
Si le taux CMS EUR 10 ans est inférieur ou égal à 3,20%, l’investisseur reçoit(1) le 02/03/2037 :
CAS DÉFAVORABLE :
Sinon, si le taux CMS EUR 10 ans est strictement supérieur à 3,20%, l’investisseur reçoit(1) le
02/03/2037 :
Le capital initial
+
Le dernier coupon conditionnel de 2,50% dû au titre du semestre 24 
(défini précédemment)
(Taux de Rendement Annuel Brut(1) maximum de 5,06% dans ce cas, ce qui 
correspond à un Taux de Rendement Annuel Net(2) de 4,01%)
Le capital initial
(Taux de Rendement Annuel Brut(1) compris entre 0,00 et 4,90%, 
ce qui correspond à un Taux de Rendement Annuel Net(2)
compris entre -1,00% et 3,85% )
MÉCANISME DE REMBOURSEMENT À L’ÉCHÉANCE
5
DÉTAILS DU MÉCANISME 
DE REMBOURSEMENT
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025
(1) Les montants remboursés ainsi que les Taux de Rendement Annuel Bruts résultant de l’investissement sur ce produit s’entendent hors commissions
de souscription ou frais d’entrée, de rachat, de réorientation d’épargne, de gestion liés, le cas échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation,
de retraite ou de compte titres, et/ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables, et sauf faillite ou défaut de paiement de l'Émetteur et du Garant.
Une sortie anticipée à l’initiative de l’investisseur se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au moment de la sortie
(niveau du taux CMS EUR 10 ans, des taux d’intérêt, de la volatilité et des primes de risque de crédit) et pourra donc entraîner un risque sur le
capital.
(2) Voir page 2 pour les modalités de calcul du Taux de Rendement Annuel Net ainsi que les frais non compris dans le calcul de celui-ci.


--- PAGE 6 ---

102,50%
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
0,00%
1,00%
2,00%
3,00%
4,00%
5,00%
Lancement S2 S4 S6 S8 S10 S12 S14 S16 S18 S20 S22 S24
102,50%
2,50%
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
0,00%
1,00%
2,00%
3,00%
4,00%
5,00%
Lancement S2 S4 S6 S8 S10 S12 S14 S16 S18 S20 S22 S24
100,00%
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
0,00%
1,00%
2,00%
3,00%
4,00%
5,00%
Lancement S2 S4 S6 S8 S10 S12 S14 S16 S18 S20 S22 S24
Les données chiffrées utilisées dans ces illustrations n’ont qu’une valeur indicative et informative, l’objectif étant de déc rire le mécanisme du 
produit. Elles ne préjugent en rien de résultats futurs et ne sauraient constituer en aucune manière une offre commerciale.
6
Valeur de remboursement du produit
SCÉNARIO DÉFAVORABLE NIVEAU HAUSSIER À LA DATE DE CONSTATATION FINALE
SCÉNARIO MÉDIAN NIVEAU STABLE À LA DATE DE CONSTATATION FINALE
SCÉNARIO FAVORABLE NIVEAU BAISSIER À LA 2ÈME DATE DE CONSTATATION
SEMESTRIELLE
Valeur de remboursement du produit
Valeur de remboursement du produit
Niveau du taux CMS EUR 10 ans
Niveau du taux CMS EUR 10 ans
Niveau du taux CMS EUR 10 ans
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025
ILLUSTRATIONS DU MÉCANISME 
DE REMBOURSEMENT
Versement du coupon conditionnel de 2,50%
Seuil déclenchant le mécanisme de remboursement 
anticipé à partir du semestre 2 (2,20%)
Valeur de remboursement du produit
Évolution du taux CMS EUR 10 ans
Fin de vie du produit
Seuil déclenchant le versement du coupon 
conditionnel (3,20%) 


--- PAGE 7 ---

▪ À la première date de constatation semestrielle, à l'issue du semestre 1, le taux CMS EUR 10 ans est inférieur
ou égal à 3,20%. L’investisseur reçoit(1) alors un coupon de 2,50% à l’issue de ce semestre.
▪ À l'issue du semestre 2, à la date de constatation semestrielle, le taux CMS EUR 10 ans est inférieur ou égal à
2,20% (soit 1,60% dans cet exemple). Le mécanisme de remboursement anticipé est par conséquent
automatiquement activé.
▪ L’investisseur reçoit(1) alors, à la date de remboursement anticipé correspondante, son capital initial
majoré du coupon conditionnel dû au titre de ce semestre, soit 102,50% du capital initial. Le Taux de
Rendement Annuel Brut(1) est alors égal à 5,04%, ce qui correspond à un Taux de Rendement Annuel Net(2) de
3,98%.
▪ À la première date de constatation semestrielle, le taux CMS EUR 10 ans est inférieur ou égal à 3,20% (soit
2,90% dans cet exemple). L’investisseur reçoit(1) alors un coupon conditionnel de 2,50% à l’issue de ce
semestre.
▪ À chaque date de constatation semestrielle, du semestre 2 au semestre 23, le taux CMS EUR 10 ans est
strictement supérieur à 3,20%. Aucun coupon conditionnel n’est versé au titre de ces semestres et le
mécanisme de remboursement anticipé n’est donc pas activé du semestre 2 au semestre 23.
▪ À la date de constatation finale, le taux CMS EUR 10 ans est inférieur ou égal à 3,20% et se maintient donc
en dessous du seuil de versement du coupon conditionnel. L’investisseur reçoit(1) alors, à la date
d’échéance, son capital initial majoré d’un coupon conditionnel de 2,50% dû au titre du semestre 24, soit
102,50% du capital initial. Le Taux de Rendement Annuel Brut(1) est alors égal à 0,42%, ce qui correspond à
un Taux de Rendement Annuel Net(2) de -0,59%.
▪ À chaque date de constatation semestrielle, du semestre 1 au semestre 23, le taux CMS EUR 10 ans est
strictement supérieur à 3,20%. Aucun coupon n’est alors versé au titre de ces semestres et le mécanisme
de remboursement anticipé n’est donc pas activé du semestre 2 au semestre 23.
▪ À la date de constatation finale, le taux CMS EUR 10 ans est strictement supérieur à 3,20% (soit 4,05% dans cet
exemple). L’investisseur reçoit(1) alors, à la date d’échéance, son capital initial uniquement. Le Taux de
Rendement Annuel Brut(1) est alors nul, ce qui correspond à un Taux de Rendement Annuel Net(2) de -1,00%.
SCÉNARIO DÉFAVORABLE
7
SCÉNARIO MÉDIAN
SCÉNARIO FAVORABLE
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025
(1) Les montants remboursés ainsi que les Taux de Rendement Annuel Bruts résultant de l’investissement sur ce produit s’entendent hors commissions
de souscription ou frais d’entrée, de rachat, de réorientation d’épargne, de gestion liés, le cas échéant,au contrat d’assurance-vie, de capitalisation,
de retraite ou de compte titres, et/ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables, et sauf faillite ou défaut de paiement de l'Émetteur et du Garant.
Une sortie anticipée à l’initiative de l’investisseur se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au moment de la sortie
(niveau du taux CMS EUR 10 ans, des taux d’intérêt, de la volatilité et des primes de risque de crédit) et pourra donc entraîner un risque sur le
capital.
(2) Voir page 2 pour les modalités de calcul du Taux de Rendement Annuel Net ainsi que les frais non compris dans le calcul de celui-ci.
ILLUSTRATIONS DU MÉCANISME 
DE REMBOURSEMENT
NIVEAU HAUSSIER À LA DATE DE CONSTATATION FINALE
NIVEAU STABLE À LA DATE DE CONSTATATION FINALE
NIVEAU BAISSIER À LA 2ÈME DATE DE CONSTATATION
SEMESTRIELLE


--- PAGE 8 ---

-1,00
0,00
1,00
2,00
3,00
4,00
5,00
oct.-12 oct.-14 oct.-16 oct.-18 oct.-20 oct.-22 oct.-24
CMS EUR 10 ans
LA VALEUR DE VOTRE INVESTISSEMENT PEUT VARIER. LES DONNÉES RELATIVES AUX PERFORMANCES PASSÉES ET SIMULATIONS DE PERFORMANCES
PASSÉES ONT TRAIT OU SE RÉFÈRENT À DES PÉRIODES PASSÉES ET NE SONT PAS UN INDICATEUR FIABLE DES RÉSULTATS FUTURS. CECI EST VALABLE
ÉGALEMENT POUR CE QUI EST DES DONNÉES HISTORIQUESDE MARCHÉ.
L’exactitude, l’exhaustivité ou la pertinence de l’information provenant de sources externes n’est pas garantie, bien qu’elle ait été obtenue auprès de
sources raisonnablement jugées fiables. Sous réserve des lois applicables, Société Générale et l’Émetteur n’assument aucune responsabilité à cet
égard. Les éléments du présent document relatifs aux données de marchés sont fournis sur la base de données constatées à un moment précis et qui
sont susceptibles de varier.
8
PRÉSENTATION DU 
SOUS-JACENT
Le taux CMS (Constant Maturity Swap ou en français, swap de maturité constante) est un taux de référence des
marchés financiers utilisé pour des opérations d’échange de taux fixe contre taux variable (appelées swap de taux
d’intérêts) pour une durée déterminée et constante dans le temps. Par exemple, le taux CMS EUR 10 ans représente
le taux de référence pour les opérations d’échange de taux fixe contre taux variable en Euro pour une durée exacte
de 10 ans.
À l’inverse le taux d’intérêt d’une obligation d’une date d’échéance de 10 ans aura une durée égale à 10 ans
uniquement au moment de son émission. Par conséquent, contrairement à un taux CMS EUR 10 ans qui a une durée
constante de 10 ans, la durée du taux d’intérêt de cette obligation diminuera tous les jours du fait du
raccourcissement quotidien de la durée de l’obligation.
Pour de plus amples informations sur le taux CMS EUR 10 ans, veuillez consulter le lien suivant : 
https://bourse.boursorama.com/bourse/taux/cours/1xEUAMDB10/
ZOOM SUR LE TAUX CMS EUR 10 ANS
NIVEAUX HISTORIQUES DU TAUX CMS EUR 10 ANS
En pourcentage
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025
Source : Bloomberg, au 08/10/2024
2,486%


--- PAGE 9 ---

Type
Titre de créance complexe de droit français présentant un risque de perte en capital partielle ou totale
en cours de vie et une garantie du capital à l'échéance ou en cas de remboursement anticipé
automatique.
Émetteur SG Issuer (filiale à 100% de Société Générale Luxembourg SA, elle-même filiale à 100% de Société Générale),
véhicule d'émission dédié de droit luxembourgeois.
Garant de la formule et 
des sommes dues
Société Générale (Notations : Moody's A1, Standard & Poor's A).
Notations en vigueur au moment de la rédaction de cette brochure le 10/10/2024, qui ne sauraient ni être
une garantie de solvabilité du Garant, ni constituer un argument de souscription au produit. Les agences de
notation peuvent les modifier à tout moment.
Devise EUR
Code ISIN FR001400TBR1
Sous-jacent Taux CMS EUR 10 ans (tel qu’observé à 11h du matin, heure de Francfort sur la page Reuters – ICESWAP2 ;
Code Bloomberg : EUAMDB10 Index).
Éligibilité Compte titres et unité de compte d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite (Plan
d’Epargne Retraite Individuel – « PERIn »).
Offre au Public France
Garantie du capital Garantie du capital à l'échéance ou en cas de remboursement anticipé automatique (hors défaut de
paiement et/ou de faillite et/ou de mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant).
Montant nominal total 99 000 000 EUR
Prix d’émission 100% de la Valeur nominale.
Période de 
commercialisation
Du 29/11/2024 au 28/02/2025. Une fois le montant de l’enveloppe atteint, la commercialisation du produit
peut cesser à tout moment sans préavis, avant le 28/02/2025. La période de commercialisation peut être
différente dans le cadre d’une souscription dans un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite.
Valeur nominale 1 000 EUR
Montant minimum 
d’investissement
1 000 EUR. Si le cadre d'investissement du produit est un contrat d'assurance vie, de capitalisation ou de
retraite, ce minimum d'investissement ne s'applique pas.
Date d’émission 29/11/2024
Date d’échéance 02/03/2037
Dates de constatation 
semestrielle du taux
21/08/2025 ; 23/02/2026 ; 21/08/2026 ; 22/02/2027 ; 23/08/2027 ; 21/02/2028 ; 21/08/2028 ; 21/02/2029 ;
21/08/2029 ; 21/02/2030 ; 21/08/2030 ; 21/02/2031 ; 21/08/2031 ; 23/02/2032 ; 23/08/2032 ; 21/02/2033 ;
22/08/2033 ; 21/02/2034 ; 21/08/2034 ; 21/02/2035 ; 21/08/2035 ; 21/02/2036 ; 21/08/2036 ; 23/02/2037 (finale)
Dates de 
remboursement 
anticipé automatique
02/03/2026 ; 28/08/2026 ; 01/03/2027 ; 30/08/2027 ; 28/02/2028 ; 28/08/2028 ; 28/02/2029 ; 28/08/2029 ;
28/02/2030 ; 28/08/2030 ; 28/02/2031 ; 28/08/2031 ; 01/03/2032 ; 30/08/2032 ; 28/02/2033 ; 29/08/2033 ;
28/02/2034 ; 28/08/2034 ; 28/02/2035 ; 28/08/2035 ; 28/02/2036 ; 28/08/2036
Dates de paiement des 
coupons conditionnels
28/08/2025 ; 02/03/2026 ; 28/08/2026 ; 01/03/2027 ; 30/08/2027 ; 28/02/2028 ; 28/08/2028 ; 28/02/2029 ;
28/08/2029 ; 28/02/2030 ; 28/08/2030 ; 28/02/2031 ; 28/08/2031 ; 01/03/2032 ; 30/08/2032 ; 28/02/2033 ;
29/08/2033 ; 28/02/2034 ; 28/08/2034 ; 28/02/2035 ; 28/08/2035 ; 28/02/2036 ; 28/08/2036 ; 02/03/2037
Marché secondaire
Société Générale s’engage, dans des conditions normales de marché, à donner de manière quotidienne des
prix indicatifs pendant toute la durée de vie du produit avec une fourchette achat/vente de 1% de la Valeur
Nominale.
Commission de 
distribution
Société Générale paiera au distributeur une rémunération annuelle maximum (calculée sur la base de la
durée de vie maximale des Titres) égale à 1,5% du montant des Titres effectivement distribués. Cette
rémunération est incluse dans le prix d’achat.
Cotation Bourse de Luxembourg
Agent de calcul Société Générale, ce qui peut être source de conflit d'intérêts.
Publication de la 
valorisation des Titres 
Sixtelekurs, REUTERS. Cours publié au moins une fois par jour et tenu à la disposition du public en
permanence.
Double valorisation
En plus de celle produite par Société Générale, une valorisation du titre de créance sera assurée, tous les
quinze jours à compter du 29/11/2024 par une société de service indépendante financièrement de Société
Générale, Finalyse.
9
PRINCIPALES 
CARACTÉRISTIQUES FINANCIÈRES
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025


--- PAGE 10 ---

INFORMATIONS 
IMPORTANTES
10
FACTEURS DE RISQUE
Avant tout investissementdans ce produit, les investisseurssont invités à se rapprocher de leurs conseils financiers,fiscaux, comptables et juridiques. Le produit est un
instrumentde diversification,ne pouvant constituerl’intégralitéd’un portefeuilled’investissement. Vous êtes sur le point d'acheterun produitqui n'estpas simple et
qui peut être difficile à comprendre. Société Générale recommande aux investisseursde lire attentivementla rubrique « facteurs de risques » du prospectus du produit.
Compte tenu des tensions géopolitiques actuelles, y compris l'invasion de l'Ukraine par la Russie, l'évolution future des marchés financiers est très incertaine. Dans ces
circonstances,les investisseursdevraientanalyseren profondeurles risques et les bénéficespotentiels de leurs décisions d'investissement,en tenant compte de ce contexte
particulier. Les facteursde risquesont notamment:
Risque de crédit : Les investisseursprennent un risque de crédit final sur Société Générale en tant que garant de l’émetteur. En conséquence,l’insolvabilitédu garant peut
entraînerla perte totaleou partielledu montantinvesti.
Risquede marché: Le produitpeut connaîtreà tout moment d’importantesfluctuationsde cours (en raisonnotammentde l’évolutiondu prix, du (ou des) instrument(s)sous-
jacent(s)et des taux d’intérêt),pouvantaboutirdans certainscas à la perte totaledu montantinvesti.
Risquede liquidité: Ce produitcomporteun risquede liquiditématériellementpertinent. Certainescirconstancesde marchéexceptionnellespeuventavoir un effetnégatifsur
la liquiditédu produit. Il se peut que l'investisseurne soit pas en mesurede vendrefacilementle produitou qu’ildoive le vendreà un prix qui impactede manièresignificativele
montantqu'illui rapporte. Cela peut entraînerune pertepartielleou totaledu montantinvesti.
Remarquesur la valorisationdu produiten coursde vie : Ce produitcomporteune protectiontotaledu capital. Cette protectionne vaut qu’à la date d’échéance. La valeurdu
produitpeut, pendantla durée de vie de ce dernier,être inférieureau montantde la protectiondu capital. En conséquence,l’investisseurpeut perdretout ou partiedu montant
investisi le produitest venduavantla date d’échéance.
Risquelié à l’éventuelledéfaillancede l’Émetteur/duGarant: Conformémentà la réglementationrelativeau mécanismede renflouementinternedes institutionsfinancières
(bail-in), en cas de défaillanceprobableou certainede l’Émetteur/duGarant,l’investisseurest soumisà un risque de diminutionde la valeurde sa créance,de conversionde ses
titresde créanceen d’autrestypesde titresfinanciers(y comprisdes actions)et de modification(y comprispotentiellementd’extension)de la maturitéde ses titresde créance.
DISPONIBILITÉDUPROSPECTUS
Le produit décrit dans le présent documentfait l’objet d’une documentationjuridiquecomposéedes ConditionsDéfinitivesd’Émissionen date du 27/11/2024, se rattachantau
prospectusde base en date du 12 juin 2024, approuvé par la Commission de Surveillancedu Secteur Financier,régulateurdu Luxembourg,ainsi que de ses Suppléments,et
formantensembleun prospectusconformeau Règlement(UE) 2017/1129. Ce documenta été communiquéà l'AMF conformémentà l'article212-28 de son RèglementGénéral.
En cas d’incohérenceentrecettebrochureet la documentationjuridique,cette dernièreprévaudra. Ce prospectusde basea fait l’objetd’uncertificatd’approbationde la part de
la Commission de Surveillancedu Secteur Financier et a été notifié à l’Autorité des Marchés Financiers. L’approbationdu prospectus par la Commission de Surveillancedu
SecteurFinancierdu Luxembourgne doit pas êtreconsidéréecomme un avis favorablesur les valeursmobilièresoffertesou admisesà la négociationsur un marchéréglementé.
Le prospectusde base,les supplémentsà ce prospectusde base, les ConditionsDéfinitivesd’Emissionet le résumé du prospectusde base en languelocale,sont disponiblessur
le site « https://prospectus.socgen.com/ » et/ou sur le site de la Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com/) ou peuvent être obtenus gratuitementauprès de Société
Générale à l’adresse 17 Cours Valmy, 92800 - Puteaux sur simple demande. Le prospectus de base est disponible à l’adresse
« https://prospectus.socgen.com/program_search/SG-SGIS_Programme%20d_Emission%20de%20titres%20de%20creance_12.06.2024 ». Les ConditionsDéfinitivesd’Emission
sont disponiblesà l’adresse« http://prospectus.socgen.com/legaldoc_search/FT/FR001400TBR1 ». Il est recommandéaux investisseurspotentielsde lire le prospectusavant de
prendre une décision d’investissementafin de pleinementcomprendre les risques et avantages potentielsassociés à la décision d’investir dans les valeurs mobilières. Il est
recommandéaux investisseursde se reporterà la rubrique« facteursde risques» du prospectusdu produitet aux ConditionsDéfinitivesd’Emissionavant tout investissement
dansle produit.
Restrictionsgénéralesde vente: Il appartientà chaqueinvestisseurde s’assurerqu’ilest autoriséà souscrireou à investirdansce produit.
Informationsur les commissions,rémunérationspayéesà des tiers ou perçuesde tiers : Si, conformémentà la législationet la réglementationapplicables,une personne(la
« Personne Intéressée ») est tenue d’informerles investisseurspotentiels du produit de toute rémunérationou commission que Société Généraleet/ou l’Émetteurpaye à ou
reçoitde cettePersonneIntéressée,cette dernièresera seuleresponsabledu respectdes obligationslégaleset réglementairesen la matière.
Caractèrepromotionnelde ce document: Le présentdocumentest un documentà caractèrepromotionnelet non de natureréglementaire.
Garantie par SociétéGénéralede la formuleet des sommes dues : Le produit bénéficied’une garantie de Société Générale(ci-dessous le « Garant »). Le paiementà la date
convenue de toute somme due par le débiteurprincipalau titre du produit est garanti par le Garant, selon les termes et conditions prévus par un acte de garantiedisponible
auprèsde SociétéGénéralesur simpledemande. En conséquence,l’investisseursupporteun risquede créditsur le Garant.
Performancessur la base de performancesbrutes: Les gains éventuelspeuvent être réduitspar l’effetde commissions,redevances,impôts ou autres chargessupportéespar
l’investisseur.
Données de marché : Les éléments du présent document relatifs aux données de marchés sont fournis sur la base de données constatées à un moment précis et qui sont
susceptiblesde varier.
Rachatpar SociétéGénéraleou dénouementanticipédu produit: SeuleSociété Générales’est engagéeà assurerun marchésecondairesur le produit. SociétéGénérales’est
expressémentengagée à racheter, dénouer ou proposer des prix pour le produit en cours de vie de ce dernier. L’exécution de cet engagement dépendra (i) des conditions
généralesde marchéet (ii) des conditionsde liquiditédu (ou des) instrument(s)sous-jacent(s)et, le cas échéant,des autresopérationsde couvertureconclues. Le prix du produit
(en particulierla fourchettede prix achat/venteque Société Généralepeut proposer,à tout moment, pour le rachatou le dénouementdu produit)tiendra comptenotamment
des coûts de couvertureet/ou de débouclementde la positionde SociétéGénéraleliés à ce rachat. SociétéGénéraleet/ouses filialesne sont aucunementresponsablesde telles
conséquenceset de leurimpactsur les transactionsliéesau produitou sur tout investissementdansle produit.
Évènementsexceptionnelsaffectantle(s)sous-jacent(s): Ajustement,substitution,remboursementou résiliationanticipée: afin de prendreen compte les conséquencessur
le produit de certains évènements extraordinairespouvant affecter le (ou les) instrument(s)sous-jacent(s) du produit, la documentationrelative au produit prévoit (i) des
modalitésd’ajustementou de substitutionet, danscertainscas (ii)le remboursementanticipédu produit. Ces élémentspeuvententraînerune pertesur le produit.
Restrictionsde venteaux Etats-Unis d’Amérique(Personneressortissantedes Etats-Unis au sens de la RegulationS, “RegulationS U.S. Person”): Les Titresn’ont pasfait
l’objetd’un enregistrementen vertu de la Loi Américainesur les Valeurs Mobilièresde 1933 (U.S. SecuritiesAct of 1933) et ne pourrontêtre offerts,vendus,nantisou autrement
transféréssauf dans le cadre d'une transactionen dehors des Etats-Unis (“offshore transaction”,tel que définie par la RegulationS) à ou pour le compte d’un Cessionnaire
Autorisé. Un « CessionnaireAutorisé» signifietoute personnequi (a) n'est pas une personneressortissantedes Etats-Unis tel que défini à la Règle 902(k)(1) de la RegulationS ;
(b) qui n'est pas une personneentrantdans la définitiond'une« personneressortissantedes Etats-Unis » pour les besoinsdu U.S. CommodityExchangeAct (CEA) ou toute règle
de l’U.S. CommodityFuturesTradingCommission(CFTC Rule), recommandationou instructionproposéeou émiseen vertu du CEA (afin de levertoute ambiguïté,une personne
qui n'est pas une "personneNon-ressortissantedes Etats-Unis"(“Non-United Statesperson”) définieau titre de la RègleCFTC 4.7(a)(1)(iv),à l'exclusion,pour les besoinsde cette
sous-section (D), de l'exception faite au profit des personnes éligibles qualifiées qui ne sont pas des "personnes Non-ressortissantesdes Etats- Unis" («Non-United States
persons»), sera considéréecomme une personne ressortissantedes Etats-Unis) et (iii) n’est pas une personne ressortissantedes Etats-Unis pour les besoins des instructions
définitivesmettant en œuvre les exigencesde rétention du risque de crédit énoncéesà la Section 15G de l’U.S. SecuritiesExchangeAct de 1934, tel que modifié(les U.S. Risk
RetentionRules) (une Risk Retention U.S. Person). Les Titres ne sont disponibleset ne peuvent être la propriété véritable(be beneficiallyowned), à tous moments, que de
CessionnairesAutorisés. Lors de l’acquisitiond’un Titre,chaqueacquéreursera réputéêtre tenu aux engagementset aux déclarationscontenusdansle prospectusde base.
Agrément: Société Généraleest un établissementde crédit(banque)françaisagréé et supervisépar la BanqueCentraleEuropéenne(BCE) et l’Autoritéde ContrôlePrudentielet
de Résolution(ACPR)et soumisà la réglementationde l’Autoritédes MarchésFinanciers(AMF). 
Lorsquel’instrumentfinancierdécritdans ce document(ci-après l’ « InstrumentFinancier») est proposédans le cadre du contratd'assurancevie, de capitalisationou de retraite
(ci-après le « Contrat d’AssuranceVie »), l’InstrumentFinancierest un actif représentatifde l’une des unités de compte de ce contrat. Ce document ne constitue pas une offre
d’adhésionau Contrat d’AssuranceVie. L’assureurs’engage exclusivementsur le nombre d’unités de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que
l’entreprised’assuranced’une part,l’Émetteuret le Garant d’autrepartsont des entitésjuridiquesindépendantes. Ce documentn’a pas été rédigé par l’assureur. Ce document
ne constitue pas une offre, une recommandation,une invitation ou un acte de démarchage visant à souscrire ou acheter l’Instrument Financier qui ne peut être diffusé
directementou indirectementdansle publicqu’enconformitéavec les dispositionsdes articlesL. 411-1 et suivantsdu Code monétaireet financier.
Disponibilitédu document d’informations clés : La dernière version du document d'informationsclés relatif à ce produit peut être consultée et téléchargéeà l'adresse
http://kid.sgmarkets.com.
Si vous avez une réclamation à formuler, vous pouvez nous contacter en suivant ce lien : https://wholesale.banking.societegenerale.com/fr/informations-conformite-
reglementation/informations-utiles/reclamation-client/
D RENDEMENT DISTRIBUTION 
FÉVRIER 2025


--- PAGE 11 ---

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE
17 cours Valmy - 92987 
Paris La Défense Cedex
Siège Social : Société Géné rale, 
29 Boulevard Haussmann,
75009 Paris
Société anonyme au capital de
1 000 395 971,25 euros au 23 septembre 2024 
Numéro SIRET : 552 120 222 00013
Numéro APE : 651C
ADEME : FR231725_01YSGB
Société Géné rale est un établissement de
crédit de droit français agréé par l’ACPR