

--- PAGE 1 ---

❖ Titre de créance de droit français présentant un risque de perte en capital partielle ou totale en cours
de vie(1) et une garantie du capital à l'échéance(2), ci-après le « titre », le « titre de créance » ou « le
produit ».
❖ Code ISIN : FR001400HJD9
❖ Ce Titre de créance risqué est une alternative à un investissement dynamique risqué de type actions.
❖ Durée d’investissement conseillée : 10 ans (hors cas de remboursement automatique anticipé)(3). En cas
de revente avant la date d’échéance ou la date de remboursement automatique anticipé effective,
l’investisseur prend un risque de perte en capital partielle ou totale non mesurable a priori.
❖ Titre émis par Goldman Sachs Finance Corp International Ltd.(4). L’investisseur est par conséquent
soumis au risque de défaut de paiement, de faillite ainsi que de mise en résolution de Goldman
Sachs Finance Corp International Ltd. et de son Garant.
❖ Garant : The Goldman Sachs Group, Inc.(5)
❖ Éligibilité : Compte titres et unité de compte d’un contrat d’assurance vie ou de capitalisation. Dans le cadre
d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation, l'assureur s'engage exclusivement sur le nombre d’unités
de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que l’entreprise d’assurance d’une
part, l’Émetteur et le Garant d’autre part, sont des entités juridiques indépendantes. Ce document n’a pas
été rédigé par l’assureur
Communication à caractère publicitaire
D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023
(1) L’investisseur prend un risque de perte en capital partielle ou totale non mesurable a priori si le Titre de créance est revendu avant la date
d’échéance ou la date de remboursement automatique anticipé effective. Les risques associés à ce Titre de créance sont détaillés dans cette
brochure.
(2) La garantie du capital s’entend hors de frais de gestion annuels et prélèvement sociaux et fiscaux applicables au cadre d’investissement et sauf
défaut de paiement, faillite, ainsi que de mise en résolution de l’Émetteur et du Garant.
(3) Le remboursement automatique anticipé ne pourra pas se faire, en tout état de cause, avant la fin de la première année suivant la date de
constatation initiale du titre
(4) L’Émetteur n’a sollicité ou obtenu aucune notation des principales agences de notation.
(5) Standard & Poor’s BBB+, Moody’s A2, Fitch A : notations en vigueur au moment de la rédaction de cette brochure le 21/04/2023, qui ne
sauraient ni être une garantie de solvabilité du Garant, ni constituer un argument de souscription au titre. Les agences de notation peuvent les
modifier à tout moment.
(6) Une fois le montant de l’enveloppe atteint (50 000 000 euros), la commercialisation du titre « D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 » peut
cesser à tout moment sans préavis, avant le 20/10/2023, ce dont vous serez informé(e), le cas échéant, par le distributeur.
PÉRIODE DE COMMERCIALISATION :
DU 28 AVRIL 2023 AU 20 OCTOBRE 2023(6)


--- PAGE 2 ---

L’investisseur est exposé au marché actions par le biais d’une exposition à l’indice Euronext G Eni SPA
010622 GR Decrement 0.91 Index (code Bloomberg : SGENI091 Index, code Reuters : .SGEID)
(l’« Indice ») pour une durée de 1 à 10 ans. Le remboursement du Titre de créance « D COUPON KG ENI
0.91 Octobre 2023 » est conditionné à l’évolution de cet indice, calculé en réinvestissant les dividendes
bruts détachés par l’action Eni SPA et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de 0,91
euros par an, ce qui résulte donc, pour l’investisseur, en un rendement moindre que lorsque les
dividendes sont réinvestis sans retranchement.
❖ Un mécanisme de remboursement anticipé activé automatiquement à l’issue des semestres 2 à 19 si, à
l’une des dates de constatation semestrielle(1), la performance de l'Indice est supérieure ou égale à la
barrière dégressive de remboursement automatique anticipé depuis la date de constatation initiale (le 20
octobre 2023).
❖ Un objectif de gain fixe plafonné de 2,75% par semestre écoulé depuis la date de constatation initiale (le
20 octobre 2023) en cas d’activation du mécanisme de remboursement automatique anticipé ou si l'Indice
enregistre à la date de constatation finale (le 20 octobre 2033) une performance supérieure ou égale à -
18% depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023).
❖ Un remboursement du capital à l’échéance (le 27 octobre 2033) dès lors que l’investisseur a conservé son
placement pendant 10 ans (hors défaut de paiement et/ou de faillite et/ou de mise en résolution de
l’Émetteur et/ou du Garant).
Les termes « capital » et « capital Initial » utilisés dans cette brochure désignent la valeur nominale des Titres
« D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 », soit 1 000 EUR. Le montant remboursé s’entend hors commissions de
souscription et/ou frais d'entrée, de rachat, d'arbitrage et de gestion applicables au cadre d’investissement et hors
prélèvements fiscaux et sociaux. En cas d’achat après le 20/10/2023 et/ou de vente du Titre de créance avant la date
d’échéance ou la date de remboursement automatique anticipé effective (ou en cas d’arbitrage ou de rachat pour les
contrats d’assurance-vie ou de capitalisation, ou de dénouement par décès pour les contrats d’assurance-vie), les
Taux de Rendement Annuel Nets effectifs peuvent être supérieurs ou inférieurs aux Taux de Rendement Annuel Nets
indiqués dans la présente brochure. De plus, l’investisseur peut subir une perte en capital partielle ou totale. Les
avantages du Titre de créance ne profitent qu’aux seuls investisseurs conservant le Titre de créance jusqu’à
son échéance effective.
Le Titre de créance « D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 » peut être proposé comme actif représentatif d’une
unité de compte dans le cadre de contrats d’assurance-vie ou de capitalisation. La présente brochure décrit les
caractéristiques du Titre de créance « D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 » et ne prend pas en compte les
spécificités des contrats d’assurance-vie ou de capitalisation dans le cadre desquels ce Titre de créance est proposé.
Dans le cadre d'un contrat d'assurance-vie ou de capitalisation, l'assureur s'engage exclusivement sur le
nombre d’unités de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que l’entreprise
d’assurance d’une part, l’Émetteur et le Garant d’autre part, sont des entités juridiques indépendantes. Ce
document n’a pas été rédigé par l’assureur
Les Taux de Rendement Annuel (TRA) Nets communiqués dans ce document sont calculés entre le 20/10/2023 et la
date de remboursement automatique anticipé concernée ou la date d'échéance selon les cas. Les Taux de
Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou
nets de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres (en prenant comme hypothèse un taux de
frais de gestion ou de droit de garde de 1% par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou
frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés, le cas échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou au compte
titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables. Pour en savoir plus, nous vous invitons à vous
rapprocher de votre conseiller.
POINTS CLÉS
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates.
D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023
2


--- PAGE 3 ---

❖ De la fin du semestre 2 à la fin du semestre 19, si à l’une des dates de constatation
semestrielle(1), la performance de l'Indice depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre
2023) est supérieure ou égale à la barrière dégressive de remboursement automatique
anticipé, le mécanisme de remboursement anticipé est automatiquement activé. L’investisseur
reçoit(2) alors l’intégralité du capital Initial majoré d’un gain fixe plafonné de 2,75% par
semestre écoulé depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023) (soit un Taux de
Rendement Annuel Net(2) maximum de 4,31%).
❖ À l’échéance des 10 ans, si le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’a pas
été activé précédemment et si la performance de l'Indice est supérieure ou égale à -18%
depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023), l’investisseur reçoit alors
l’intégralité du capital initial majoré d’un gain fixe plafonné de 2,75% par semestre écoulé
depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023), soit un total de 155% du capital
initial (le Taux de Rendement Annuel Net(2) est alors de 3,42%).
❖ À l’échéance des 10 ans, si le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’a pas
été activé précédemment et si la performance de l'indice est strictement inférieure à -18%,
l’investisseur reçoit alors l’intégralité du capital, quelle que soit l’évolution de l'indice à la
baisse, dès lors que l’investisseur a conservé son placement pendant 10 ans (hors défaut ou
faillite de l'Émetteur et hors défaut de paiement et/ou de faillite et/ou de mise en résolution de
l’Émetteur et/ou du Garant) (le Taux de Rendement Annuel Net(2) est alors de -1,00%).
AVANTAGES
INCONVÉNIENTS
❖ Le Titre de créance présente un risque de perte en capital partielle ou totale en cours
de vie et une garantie du capital à l’échéance. La valeur de remboursement du Titre de
créance peut être inférieure au montant du capital Initialement investi. Dans le pire des
scénarios, les investisseurs peuvent perdre jusqu’à la totalité de leur capital Initialement
investi. En cas de revente du Titre de créance avant la date d’échéance ou la date de
remboursement automatique anticipé effective, il est impossible de mesurer a priori le gain ou
la perte possible, le prix pratiqué dépendant alors des paramètres de marché du jour. La
perte en capital peut être partielle ou totale. Si le cadre d’investissement du Titre de
créance est un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation, le dénouement, la réorientation
d’épargne ou le rachat partiel de celui-ci peut entraîner le désinvestissement des unités de
compte adossées aux Titres avant leur date de remboursement final.
❖ L’investisseur ne connaît pas à l’avance la durée exacte de son investissement qui peut varier
de 1 à 10 ans à compter de la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023).
❖ L’investisseur peut ne bénéficier que d’une hausse partielle de l'Indice du fait du mécanisme
de plafonnement des gains à 2,75% par semestre écoulé depuis la date de constatation
initiale (le 20 octobre 2023) (soit un Taux de Rendement Annuel Net(2) maximum de 4,31%).
❖ L’investisseur est exposé à un éventuel défaut de paiement et/ou de faillite et/ou de
mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant (qui induit un risque de non
remboursement) ou à une dégradation de la qualité de crédit (qui induit un risque sur la
valeur de marché du titre).
❖ L’Indice Euronext G Eni SPA 010622 GR Decrement 0.91 Index est calculé en réinvestissant
les dividendes bruts détachés par l’action Eni SPA et en retranchant un prélèvement
forfaitaire constant de 0,91 euros par an, ce qui peut être défavorable pour
l’investisseur. Si les dividendes bruts distribués sont inférieurs (respectivement supérieurs)
au niveau de prélèvement forfaitaire, la performance de l’Indice en sera pénalisée
(respectivement améliorée) par rapport à une action dividendes non réinvestis classique. La
fréquence de retranchement du prélèvement forfaitaire de l’Indice est différente de la
fréquence de distribution des dividendes par l’action Eni SPA.
❖ L’investisseur ne bénéficie pas de la diversification du risque offerte par des sous- jacents tels
que les indices de marchés actions.
❖ Le rendement du Titre de créance « D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 » à l’échéance
est très sensible à une faible variation du Niveau de clôture de l'Indice autour du seuil de -
18% par rapport à son Niveau de clôture observé à la date de constatation initiale (le 20
octobre 2023).
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates.
(2) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou nets
de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droit
de garde de 1% par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés, le cas
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, et
hors défaut de paiement et/ou faillite et/ou mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de
l’investisseur (hors conditions de remboursement anticipé) se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au
moment de la sortie (niveau de l'indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un
risque de perte en capital partielle ou totale.
3



--- PAGE 4 ---

MÉCANISME DE REMBOURSEMENT
Mécanisme automatique de remboursement anticipé
❖ À chaque date de constatation semestrielle(1), de la fin du semestre 2 et jusqu’à la fin du semestre 19, si la
performance de l'Indice est supérieure ou égale à la barrière dégressive de remboursement automatique
anticipé depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023), un mécanisme de remboursement anticipé
est automatiquement activé et le Titre de créance s’arrête. L’investisseur reçoit(2) alors à la date de
remboursement automatique anticipé(1) :
❖ Sinon, si la performance de l'Indice est strictement inférieure à la barrière dégressive de remboursement
automatique anticipé depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023), le mécanisme de
remboursement automatique anticipé n’est pas activé et le Titre de créance continue.
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates.
(2) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou nets
de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droit
de garde de 1% par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés, le cas
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, et
hors défaut de paiement et/ou faillite et/ou mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de
l’investisseur (hors conditions de remboursement anticipé) se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au
moment de la sortie (niveau de l'indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un
risque de perte en capital partielle ou totale.
L’intégralité du 
capital Initial
Un gain fixe plafonné de 2,75% par semestre écoulé depuis la 
date de constatation initiale (le 20 octobre 2023)
Le Taux de Rendement Annuel Net(2) maximum est de 4,31%.
4


--- PAGE 5 ---

MÉCANISME DE REMBOURSEMENT
(1) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou nets
de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droit
de garde de 1% par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés, le cas
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, et
hors défaut de paiement et/ou faillite et/ou mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de
l’investisseur (hors conditions de remboursement anticipé) se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au
moment de la sortie (niveau de l'indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un
risque de perte en capital partielle ou totale.
❖ À la date de constatation finale (le 20 octobre 2033), si le mécanisme de remboursement automatique anticipé
n’a pas été activé précédemment, on observe la performance de l'Indice depuis la date de constatation initiale
(le 20 octobre 2023).
❖ CAS FAVORABLE : Si la performance de l'Indice est supérieure ou égale à -18% depuis la date de constatation
initiale (le 20 octobre 2023), l’investisseur reçoit(1) alors le 27 octobre 2033 :
Mécanisme de remboursement à l’échéance
Le Taux de Rendement Annuel Net(1) est alors de 3,42%.
Un gain fixe plafonné de 2,75% par semestre écoulé depuis la 
date de constatation initiale (le 20 octobre 2023), soit 55% du 
capital initial
L’intégralité du 
capital Initial
❖ CAS MÉDIAN : la performance de l'indice est strictement inférieure à -18% depuis la date de constatation
initiale (le 20 octobre 2023), l’investisseur reçoit alors le 27 octobre 2033 :
L’intégralité du capital Initial
Le Taux de Rendement Annuel Net(1) est alors de -1,00%.
5


--- PAGE 6 ---

Mécanisme de plafonnement des gains
(1) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou nets
de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droit
de garde de 1% par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés, le cas
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, et
hors défaut de paiement et/ou faillite et/ou mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de
l’investisseur (hors conditions de remboursement anticipé) se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au
moment de la sortie (niveau de l'indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un
risque de perte en capital partielle ou totale.
Les données chiffrées utilisées dans ces illustrations n’ont qu’une valeur indicative et informative,
l’objectif étant de décrire le mécanisme du Titre de créance. Elles ne préjugent en rien de résultats futurs et
ne sauraient constituer en aucune manière une offre commerciale.
Seuil d’activation du mécanisme de remboursement automatique 
anticipé à partir de la fin du semestre 2 Évolution de l'Indice
Fin de vie du Titre de créance
Valeur de remboursement
ILLUSTRATIONS 
SCÉNARIO DÉFAVORABLE : marché fortement baissier à long terme
SCÉNARIO MÉDIAN : marché faiblement haussier à long terme
SCÉNARIO FAVORABLE : marché fortement haussier à court terme
Niveau de clôture de l'Indice Valeur de remboursement
155%
(TRA(1) = 3,42%)
140%
120%
100%
60%
40%
120%
100%
80%
60%
40%
140%
Niveau de clôture de l'Indice Valeur de remboursement
Plafonnement des gains à 105,50%
(TRA(1) = 4,31%)
140%
120%
100%
60%
40%
120%
100%
80%
60%
40%
140%
6
Niveau de clôture de l'Indice Valeur de remboursement
100%
(TRA(1) = -1,00%)
140%
120%
100%
80%
60%
40%
120%
100%
80%
60%
40%
140%
Baisse de l'Indice supérieure à -18% (exclu) à l’échéance des 10 ans
Baisse de l'Indice inférieure à -18% (exclu) à l’échéance des 10 ans
Hausse de l'Indice de 20% à l’issue du semestre 2 (plafonnement des gains)
80%
80%
S2 S4 S6 S8 S10 S20S12 S14 S16 S18
S2 S4 S6 S8 S10 S20S12 S14 S16 S18
S2 S4 S6 S8 S10 S20S12 S14 S16 S18


--- PAGE 7 ---

❖ À chaque date de constatation semestrielle(1), du semestre 2 au semestre 19, la performance de l'Indice est
strictement inférieure à la barrière dégressive de remboursement automatique anticipé depuis la date de
constatation initiale (le 20 octobre 2023). Le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est donc
pas activé et le Titre de créance continue.
❖ À l’issue des 10 ans, à la date de constatation finale (le 20 octobre 2033), la performance de l'Indice est supérieure
ou égale à -18% depuis la date de constatation initiale (soit une hausse de 10% dans cet exemple). L’investisseur
reçoit(2) alors l’intégralité du capital initial majoré d’un gain de 2,75% par semestre écoulé depuis la date de
constatation initiale (le 20 octobre 2023), soit 155% du capital initial, ce qui représente un gain de 55% contre 10%
pour un investissement direct dans l'indice. Le Taux de Rendement Annuel Net(2) est alors de 3,42%, contre un
Taux de Rendement Annuel Net de -0,05% pour un investissement direct dans l‘indice.
❖ À chaque date de constatation semestrielle(1), du semestre 2 au semestre 19, la performance de l'Indice est
strictement inférieure à la barrière dégressive de remboursement automatique anticipé depuis la date de
constatation initiale (le 20 octobre 2023). Le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est donc
pas activé et le Titre de créance continue.
❖ À l’échéance des 10 ans, à la date de constatation finale (le 20 octobre 2033), la performance de l'indice est
strictement inférieure -18% depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023) (soit une baisse de 60% dans
cet exemple). L’investisseur reçoit(2) alors l’intégralité du capital initial. Le Taux de Rendement Annuel Net(2) est
alors de -1,00%, contre un Taux de Rendement Annuel Net de -9,65% pour un investissement direct dans l‘Indice.
❖ À la première date de constatation semestrielle(1), (à l'issue du semestre 2), la performance de l'Indice est positive
ou nulle depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023) (soit une hausse de 20% dans cet exemple). Le
mécanisme de remboursement anticipé est par conséquent automatiquement activé.
❖ L’investisseur reçoit(2) alors l’intégralité du capital Initial majoré d’un gain fixe plafonné 2,75% par semestre écoulé
depuis la date de constatation initiale (le 20 octobre 2023), soit 105,5% du capital Initial, ce qui représente un gain
de 5,5% contre 20% pour un investissement direct dans l'Indice. Le Taux de Rendement Annuel Net(2) est alors
égal à 4,31%, contre un Taux de Rendement Annuel Net de 18,28% pour un investissement direct dans l'Indice, du
fait du mécanisme de plafonnement des gains.
Le rendement du Titre de créance « D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 » à l’échéance est très sensible
à une faible variation du niveau de l'Indice autour du seuil de -18% par rapport à son niveau observé à la
date de constatation initiale (le 20 octobre 2023).
(1) Veuillez vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates.
(2) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou nets
de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de droit
de garde de 1% par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés, le cas
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, et
hors défaut de paiement et/ou faillite et/ou mise en résolution de l’Émetteur et/ou du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de
l’investisseur (hors conditions de remboursement anticipé) se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché au
moment de la sortie (niveau de l'indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un
risque de perte en capital partielle ou totale.
ILLUSTRATIONS 
SCÉNARIO DÉFAVORABLE : Baisse de l'Indice supérieure à -18% (exclu) à l’échéance des 10 ans
SCÉNARIO MÉDIAN : Baisse de l'Indice inférieure à -18% (exclu) à l’échéance des 10 ans
SCÉNARIO FAVORABLE : hausse de l'Indice de 20% à l’issue du semestre 2 (plafonnement des gains)
7


--- PAGE 8 ---

0
5
10
15
20
25
avr.-13 avr.-14 avr.-15 avr.-16 avr.-17 avr.-18 avr.-19 avr.-20 avr.-21 avr.-22 avr.-23
DESCRIPTION
Eni SpA (Ente Nazionale Idrocarburi) figure parmi les principaux groupes pétroliers et gaziers européens. L'activité s'organise
autour de 5 pôles :achat et vente de gaz naturel et production d'électricité, raffinage et distribution, prestations de services
énergétiques; exploration et production d'hydrocarbures et pétrochimie.
PRÉSENTATION DU SOUS-JACENT
8
L’exactitude, l’exhaustivité ou la pertinence de l’information provenant de sources externes n’est pas garantie, bien qu’elle ait été
obtenue auprès de sources raisonnablement jugées fiables. Sous réserve des lois applicables, Goldman Sachs et ses sociétés
affiliées n’assument aucune responsabilité à cet égard. Les éléments du présent document relatifs aux données de marchés sont
fournis sur la base de données constatées à un moment précis et qui sont susceptibles de varier.
DÉFINTION DE « L’INDICE » ET IMPACT DES « DIVIDENDES PRÉDÉFINIS » SUR LA PERFORMANCE DU SOUS-JACENT
Le rendement du titre de créance « Athena 100% Garanti Indice Eni SPA Avril 2023 » est conditionné à l’évolution de l’indice
Euronext G Eni SPA 010622 GR Decrement 0.91 Index, qui est calculée en réinvestissant les dividendes bruts détachés
par l’action Eni SPA et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de 0,91 euros par an, ce qui peut être
défavorable pour l’investisseur.
Si les dividendes bruts distribués sont inférieurs (respectivement supérieurs) au niveau de prélèvement forfaitaire, la
performance de l’Indice en sera pénalisée (respectivement améliorée) par rapport à une action dividendes non réinvestis
classique. La fréquence de retranchement du prélèvement forfaitaire de l’Indice est différente de la fréquence de distribution des
dividendes par l’action Eni SPA.
Sans tenir compte des dividendes bruts réinvestis dans l’indice Euronext G Eni SPA 010622 GR Decrement 0.91, l’impact de la
méthode de prélèvement forfaitaire en euros sur la performance est plus important en cas de baisse depuis l’origine (effet
négatif), qu’en cas de hausse de l’Indice (effet positif). Ainsi, en cas de marché baissier continu, la baisse de l’Indice sera
accélérée.
Les règles et cours de l‘indice sont accessibles au public via ces liens :
• https://live.euronext.com/fr/product/indices/FRIX00001324-XPAR
• https://www.boursedirect.fr/fr/marche/euronext-paris/euronext-g-eni-spa-010622-decr-FRIX00001324-SGEID-EUR-
XPAR/seance
AnnéesSource : Bloomberg, 21 avril 2023
Performances simulées et cumulées 1 an 3 ans 5 ans 10 ans
Indice Euronext G Eni SPA 010622 GR Decrement 0.91 -0,44% 65,69% -19,22% -24,05%
LA VALEUR DE VOTRE INVESTISSEMENT PEUT VARIER. LES DONNÉES RELATIVES AUX PERFORMANCES PASSÉES ET/OU
SIMULATIONS ONT TRAIT OU SE RÉFÈRENT À DES PÉRIODES PASSÉES ET NE SONT PAS UN INDICATEUR FIABLE DES
RÉSULTATS FUTURS.
ÉVOLUTION DE L’INDICE ENTRE LE 21 AVRIL 2013 ET LE 21 AVRIL 2023
Euros
Source : Boursorama au 21 avril 2023- https://www.boursorama.com/cours/societe/profil/1gENI/
1er juin 2022
Valeurs 
réelles
Valeurs 
simulées
L’indice Euronext G Eni SPA 010622 GR Decrement 0.91 a été lancé le 1er juin 2022. Toutes les données précédant cette date sont le
résultat de simulations historiques systématiques visant à reproduire le comportement qu’aurait eu l’Indice s’il avait été lancé dans
le passé. Toutes les données suivant cette date sont le résultat de performances passées.
Source : Bloomberg, 21 avril 2023


--- PAGE 9 ---

CARACTÉRISTIQUES FINANCIÈRES
Type Titre de créance de droit français présentant un risque de perte en capital partielle ou
totale en cours de vie et une garantie du capital à l’échéance.
Émetteur Goldman Sachs Finance Corp International Ltd. L’Émetteur n’a sollicité ou obtenu aucune
notation des principales agences de notation.
Garant
The Goldman Sachs Group, Inc., (Standard & Poor’s BBB+, Moody’s A2, Fitch A). Notations en
vigueur au 21 avril 2023. Ces notations peuvent être révisées à tout moment et ne sont pas une
garantie de solvabilité du Garant. Elles ne sauraient constituer un argument de souscription au
titre
Dépositaire Euroclear France S.A..
Règlement BNP Paribas SA.
Devise EUR
Code ISIN du Titre de créance FR001400HJD9
Offre au public Oui – France
Sous-jacent
Indice Euronext G Eni SPA 010622 GR Decrement 0.91 Index (code Bloomberg : SGENI091 Index,
code Reuters : .SGEID, devise de référence : EUR) calculé en réinvestissant les dividendes bruts
détachés par l’action Eni SPA et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de 0,91 euros
par an, ce qui est moins favorable pour l’investisseur.
Éligibilité Compte-titres et unité de compte d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation
Garantie du capital Pas de garantie en capital en cours de vie et une garantie du capital à l’échéance.
Prix d’émission 100% de la valeur nominale
Montant de 
l’émission 50 000 000 EUR
Période de 
commercialisation
Du 28/04/2023 au 20/10/2023 (inclus). Une fois le montant de l’enveloppe atteint (50 000 000
euros), la commercialisation du titre « D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 » peut cesser à
tout moment sans préavis, avant le 20/10/2023, ce dont vous serez informé(e), le cas échéant,
par le distributeur.
Prix d’achat
Du 28/04/2023 au 28/05/2023 : 99,40%
Du 29/05/2023 au 28/06/2023 : 99,53%
Du 29/06/2023 au 24/07/2023 : 99,64%
Du 25/07/2023 au 20/10/2023 : 100%
Valeur nominale 1 000 EUR
Montant minimum 
de souscription 1 titre de créance
Date d’émission 28/04/2023
Date de constatation du 
niveau initial de l'Indice 20/10/2023
Dates de constatation 
semestrielle du 
remboursement 
automatique anticipé 
éventuelles
À partir du 21/10/2024 (inclus) puis tous les 20 de chaque semestre ou le jour ouvré suivant si le 20
de chaque semestre n’est pas un jour ouvré.
Dates de remboursement 
automatique anticipé 
éventuelles
Le 5ème jour ouvré suivant la date de constatation semestrielle correspondante.
Date de constatation finale 20/10/2033
Date d’échéance 27/10/2033 (en l’absence de remboursement automatique anticipé)
Barrière dégressive de 
remboursement 
automatique anticipé
100% (inclus) du cours de clôture de l'Indice à la date de constatation initiale à partir du semestre 2,
dégressive de 1% par semestre jusqu’à 83% du cours de clôture de l'Indice.
Cotation Marché officiel de la Bourse de Luxembourg
Marché secondaire
Dans des conditions normales de marché, des prix indicatifs pour une possible sortie et entrée
(dans la limite de l’enveloppe disponible) peuvent être proposés quotidiennement pendant toute
la durée de vie du Titre de créance, avec une fourchette achat/vente maximale de 1%. (Cf. le
« Rachat par Goldman Sachs International » dans les avertissements en page 10).
Commission de 
souscription/rachat Néant/Néant
Frais d’investissement Selon les supports et les contrats. Veuillez contacter le distributeur pour plus de précisions.
Commission de vente
Dans le cadre de l’offre et de la vente de ces Titres de créance, l’Émetteur paiera aux
intermédiaires financiers agréés une commission de vente. La commission de vente est incluse
dans le prix d'achat des Titres de créance et n’excédera pas 1,00% par an multiplié par la durée
maximale des Titres de créance exprimée en nombre d’semestres. L'intégralité de la commission
de vente sera versée en un paiement unique initial après la fin de la période de commercialisation
et sera acquise de manière définitive par les intermédiaires financiers, quelle que soit la durée de
détention des Titres de créance par les investisseurs. De plus amples informations sont
disponibles auprès de l’intermédiaire financier ou de l’Émetteur sur demande.
Agent de calcul Goldman Sachs International, London, GB, ce qui peut être source de conflit d’intérêts. Les conflits
d’intérêts qui peuvent être engendrés seront gérés conformément à la réglementation applicable.
Périodicité et publication de la 
valorisation
Bloomberg, Reuters, SixTelekurs.
Cours publié quotidiennement et tenu à la disposition du public en permanence.
Double valorisation
En plus de celle produite par Goldman Sachs International, une valorisation du Titre de créance
sera assurée, tous les quinze jours à compter du 20/10/2023 par une société de service
indépendante financièrement de Goldman Sachs International, Refinitiv.
9


--- PAGE 10 ---

AVERTISSEMENTS
FACTEURS DE RISQUES
Avant tout investissement dans ce titre, les investisseurs sont invités à se rapprocher de leurs conseils financiers, fiscaux, comptables et juridiques.
Une information complète sur le titre, notamment ses facteurs de risques inhérents au titre de créance, ne peut être obtenue qu’en lisant le
Prospectus de Base et les Conditions Définitives.
Risque de perte en capital : Le titre présente un risque de perte en capital en cours de vie et une garantie du capital à l’échéance sauf défaut de paiement,
faillite, ainsi que de mise en résolution de l’Émetteur et du Garant. La valeur de remboursement du titre peut être inférieure au montant de l’investissement
initial. Dans le pire des scénarii, les investisseurs peuvent perdre jusqu’à la totalité de leur investissement.
Risque de liquidité : Certaines conditions exceptionnelles de marché peuvent avoir un effet défavorable sur la liquidité du titre, voire même rendre le titre
totalement illiquide, ce qui peut rendre impossible la vente du titre et entraîner la perte partielle ou totale du montant investi.
Risque de marché : Le titre peut connaître à tout moment d’importantes fluctuations de cours (en raison notamment de l’évolution du prix, du (ou des)
instrument(s) sous-jacent(s) et des taux d’intérêt), pouvant aboutir dans certains cas à la perte totale du montant investi.
Risque de crédit : Les investisseurs prennent un risque de crédit final sur Goldman Sachs Finance Corp International Ltd. en tant qu’Émetteur du titre, et
sur son Garant. En conséquence, l’insolvabilité de l’Émetteur et/ou du Garant peut entraîner la perte totale ou partielle du montant investi.
Evènements exceptionnels affectant les sous-jacents : Ajustement, substitution, remboursement ou résiliation anticipée : Afin de prendre en
compte les conséquences sur le titre de certains événements extraordinaires pouvant affecter le (ou les) instrument(s) sous-jacent(s) du titre, la
documentation relative au titre prévoit des modalités d’ajustement ou de substitution et, dans certains cas, le remboursement anticipé du titre. Ces éléments
peuvent entraîner une perte sur le titre.
Risque lié à l’éventuelle défaillance de l’Émetteur et/ou du Garant : Conformément à la règlementation relative au mécanisme de renflouement interne
des institutions financières (bail-in), en cas de défaillance probable ou certaine de l’Émetteur et/ou du Garant, les investisseurs sont soumis à un risque de
diminution de la valeur de leur créance, de conversion de leurs titres de créance en d’autres types de titres financiers (y compris des actions) et de
modification (y compris potentiellement d’extension) de la maturité de leurs titres de créance.
DISPONIBILITÉ DU PROSPECTUS
Le Titre de créance « D COUPON KG ENI 0.91 Octobre 2023 » décrit dans le présent document fait l’objet de “Conditions Définitives” (Final Terms), se
rattachant au Prospectus de Base, (en date du 13 janvier 2023), conforme à la Directive UE 2017/1129 et visé par la Commission de Surveillance du Secteur
Financier du Luxembourg (« CSSF »). Ce Prospectus de Base a fait l’objet d’un certificat d’approbation de la part de la CSSF et a été notifié à l’Autorité des
Marchés Financiers (« AMF »). L’approbation du Prospectus de Base ne doit pas être considérée comme un avis favorable sur les valeurs mobilières offertes
ou admises à la négociation sur un marché règlementé. Le Prospectus de Base, les suppléments à ce prospectus, les Conditions Définitives du 11 janvier
2023 (ensemble, le « Prospectus ») et le résumé (en langue française) sont disponibles sur le site de la Bourse du Luxembourg (www.bourse.lu). Ces
documents sont également disponibles auprès de Goldman Sachs International via le lien suivant pour le Prospectus de Base et via le lien suivant pour les
Conditions Définitives. La dernière version du Document d’Information Clé pour l’Investisseur (« DICI ») relatif à ce Titre de créance peut être consultée et
téléchargée sur le site www.gspriips.eu. Document communiqué à l’AMF conformément à l’article 212-28 de son Règlement Général.
AUTRES INFORMATIONS IMPORTANTES
HORS FRAIS DU CONTRAT D’ASSURANCE-VIE, DE CAPITALISATION ET/OU FISCALITÉ ET PRÉLÈVEMENTS SOCIAUX APPLICABLES :
L’ensemble des données est présenté hors commission de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage et de gestion liés au contrat d'assurance-
vie ou de capitalisation et/ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables au contrat d'assurance-vie ou de capitalisation. Les indications qui figurent dans le
présent document, y compris la description des avantages et des inconvénients, ne préjugent pas du contrat d'assurance-vie ou de capitalisation choisi et
notamment de l’impact que les frais liés à ce cadre d’investissement peuvent avoir sur l’économie générale de l’opération pour l’investisseur. Le titre s’inscrit
dans le cadre de la diversification du portefeuille financier des investisseurs et n’est pas destiné à en constituer la totalité. La remise de ce document
n’entraîne en aucune manière une obligation implicite de quiconque de mise à jour des informations qui y figurent. Dans le cadre d'un contrat d'assurance-
vie ou de capitalisation, l'assureur s'engage exclusivement sur le nombre d’unités de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est
précisé que l'entreprise d'assurance d'une part l'Émetteur et le Garant d'autre part, sont des entités juridiques distinctes. Ce document n'a pas
été rédigé par l'assureur.
CARACTÈRE PROMOTIONNEL DE CE DOCUMENT : Le présent document est un document à caractère publicitaire et non de nature réglementaire.
INFORMATION SUR LES COMMISSIONS, RÉMUNÉRATIONS PAYÉES À DES TIERS OU PERÇUES DE TIERS : Si, conformément à la législation et la
réglementation applicables, une personne (la « Personne Intéressée ») est tenue d’informer les investisseurs potentiels du titre de toute rémunération ou
commission que Goldman Sachs et/ou l’Émetteur paye à ou reçoit de cette Personne Intéressée, cette dernière sera seule responsable du respect des
obligations légales et réglementaires en la matière.
AGRÉMENT : The Goldman Sachs Group, Inc est une société holding bancaire et une société holding financière au titre de la loi des Etats Unis de 1956 sur
les holdings bancaires (U.S. Bank Holding Company Act of 1956) et régulée par le Federal Reserve Board (Conseil de la Réserve Fédérale). Goldman Sachs
International est une société autorisée par la Prudential Regulation Authority et régulée par la Financial Conduct Authority et la Prudential Regulation
Authority.
RISQUE LIÉ À LA DIRECTIVE EUROPÉENNE SUR LE REDRESSEMENT ET LA RÉSOLUTION DES ÉTABLISSEMENTS DE CRÉDIT ET DES
ENTREPRISES D’INVESTISSEMENT (LA « DIRECTIVE ») : Depuis le 1er janvier 2016, l’autorité de résolution compétente peut réduire ou convertir en
fonds propres tout ou partie du principal des titres de créance, ce qui pourrait résulter en la perte partielle ou totale du montant investi. De plus, l’exercice de
tout pouvoir dans le cadre de la Directive, ou toute suggestion d’un tel exercice, peut affecter significativement et défavorablement les droits des titulaires de
titres de créance, le prix ou la valeur de leur investissement (dans chaque cas, quel que soit le niveau de protection du capital prévu par le titre) et/ou la
capacité de l’Émetteur à satisfaire à ses obligations en vertu des titres de créance. Toute somme ou montant payable par l’Émetteur pourra être réduit ou
modifié, à tout moment, en application de l’exercice d’un renflouement interne (bail-in) par toute autorité compétente.
RACHAT PAR GOLDMAN SACHS INTERNATIONAL : Goldman Sachs International offrira un prix d’achat sur demande, sous réserve de considérations
légales, règlementaires ou d’autres considérations applicables à Goldman Sachs International étant déterminées de bonne foi par Goldman Sachs
International. Sous réserve de ce qui précède et en fonction de la proximité de la (des) barrière (s) (le cas échéant), Goldman Sachs International anticipe
que la fourchette achat-vente indicative attendue est au maximum de 1%, sous réserve (i) de l’existence de conditions de marchés anormales, et/ou (ii) de
considérations légales, règlementaires ou d’autres considérations ou de la situation financière de Goldman Sachs International. Les cas (i) et (ii) étant
déterminés de bonne foi par Goldman Sachs International.
RESTRICTIONS GÉNÉRALES DE VENTE : Il appartient à chaque investisseur de s’assurer qu’il est autorisé à investir dans ce titre.
RESTRICTIONS PERMANENTES DE VENTE AUX ÉTATS-UNIS D’AMÉRIQUE : LES TITRES DE CREANCE DÉCRITS AUX PRÉSENTES QUI SONT
DÉSIGNÉS COMME DES TITRES AVEC RESTRICTION PERMANENTE N’ONT PAS FAIT NI NE FERONT L’OBJET D’UN ENREGISTREMENT EN
VERTU DE LA LOI AMÉRICAINE SUR LES VALEURS MOBILIÈRES DE 1933 « U.S SECURITIES ACT OF 1933 », TELLE QUE MODIFIÉE (« LA LOI
AMÉRICAINE SUR LES VALEURS MOBILIÈRES ») ET NE PEUVENT À AUCUN MOMENT, ÊTRE LA PROPRIÉTÉ LÉGALE OU EFFECTIVE D’UNE «
U.S. PERSON » (TEL QUE DÉFINI DANS LA LOI AMÉRICAINE SUR LES VALEURS MOBILIÈRES) ET PAR VOIE DE CONSÉQUENCE, SONT
OFFERTS ET VENDUS HORS DES ÉTATS-UNIS À DES PERSONNES QUI NE SONT PAS DES RESSORTISSANTS DES ÉTATS-UNIS D’AMÉRIQUE,
SUR LE FONDEMENT DE LA RÉGLEMENTATION S « REG S » DE LA LOI AMÉRICAINE SUR LES VALEURS MOBILIÈRES.
Information sur les données et/ou chiffres provenant de sources externes : L’exactitude, l’exhaustivité ou la pertinence de l’information provenant de
sources externes n’est pas garantie, bien qu’elle ait été obtenue auprès de sources raisonnablement jugées fiables. Sous réserve des lois applicables,
l’Émetteur n’assume aucune responsabilité à cet égard.
Données de marché : Les éléments du présent document relatifs aux données de marché sont fournis sur la base de données constatées à un moment
précis et qui sont susceptibles de varier. Les données pourraient être corrigées a posteriori si elles se révélaient erronées.
10


--- PAGE 11 ---




--- PAGE 12 ---

© Shutterstock – Tous droits réservés