

--- PAGE 1 ---

Communication à caractère publicitaire 
(1) L’investisseur prend un risque de perte en capital partielle ou totale non mesurable a priori si le titre est revendu avant l a Date d’Échéance ou 
la Date de Remboursement Automatique Anticipé effective. Les risques associés à ce titre sont détaillés dans cette brochure. 
(2) Le remboursement automatique anticipé ne pourra pas se faire, en tout état de cause, avant la fin du deuxième semestre suivan t la Date de 
Constatation Initiale du titre. 
(3) L’Émetteur n’a sollicité ou obtenu aucune notation des principales agences de notation. 
(4) Standard & Poor’s BBB+, Moody’s A2, Fitch A : notations en vigueur au moment de la rédaction de cette brochure le 14 janvier 2025, qui ne 
sauraient ni être une garantie de solvabilité du Garant, ni constituer un argument de souscription au titre. Les agences de notation peuvent les 
modifier à tout moment. 
(5) Une fois le montant de l’enveloppe atteint (EUR €30.000.000), la commercialisation du titre D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 
EUR Fevrier 2025 peut cesser à tout moment sans préavis, avant le 27 février 2025, ce dont vous serez informé(e), le  cas échéant, par le 
distributeur. 
D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 
EUR Fevrier 2025 
❖ Titre de créance de droit français présentant un risque de perte en capital partielle ou totale en cours de 
vie(1) et à l’échéance, ci-après le « titre », le « titre de créance » ou « le produit ». 
❖ Code ISIN : FR1459AB5562 
❖ Ce titre risqué est une alternative à un investissement dynamique risqué de type actions.  
❖ Durée d’investissement conseillée : 10 ans  (hors cas de remboursement automatique anticipé) (2). En cas de 
revente avant la date d’échéance ou la date de remboursement automatique anticipé effective, l’investisseur prend 
un risque de perte en capital partielle ou totale non mesurable a priori.  
❖ Titre émis par Goldman Sachs Finance Corp International Ltd.(3). L’investisseur est par conséquent soumis 
au risque de défaut de paiement, de faillite et de mise en résolution de l’Émetteur et de The Goldman Sachs 
Group, Inc. (le « Garant »)(4). 
❖ Éligibilité : Compte titres et unité de compte d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou de retraite (PERin), 
contrats ci-après dénommés les « Contrats ». Dans le cadre d’un contrat d’assurance -vie ou de capitalisation ou 
de retraite (PERin), l’établissement gestionnaire des Contrats s’engage exclusivement sur le nombre d’unités de 
compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que l’entreprise d’assurance d’une part, 
l’Émetteur et le Garant d’autre part, sont des entités juridiques distinctes et indépendantes. Ce document 
n’a pas été rédigé par l’établissement gestionnaire. 
D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 EUR Fevrier 2025 est un instrument de diversification, ne 
pouvant constituer l’intégralité d’un portefeuille d’investissement. Vous êtes sur le point d’acheter un produit 
qui n’est pas simple et qui peut être difficile à comprendre. 
 
 
PÉRIODE DE COMMERCIALISATION: 
DU 3 DÉCEMBRE 2024 AU 27 FÉVRIER 2025(5) 


--- PAGE 2 ---

(6) Veuillez-vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates et des barrières. 
D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 
EUR Fevrier 2025 
POINTS CLÉS 
L’investisseur est exposé au marché actions par le biais d’une exposition à l’indice Euronext G Bouygues 261021 
GR Decrement 1.7 (ticker Bloomberg : SGBD170 Index, ticker Reuters : .SGBD) ci-après l’« Indice », calculée en 
réinvestissant les dividendes bru ts détachés par le(s) composant(s) sous -jacent(s) et en retranchant un 
prélèvement forfaitaire constant de 1,70 points par an, ce qui est moins favorable pour l’investisseur. Le 
remboursement du titre de créance D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1 .70 EUR Fevrier 2025 est 
conditionné à l’évolution de l’Indice. 
❖ Chaque semestre, du 13 mars 2026 au 13 mars 2035, un remboursement automatique anticipé possible de 
l’intégralité du capital initial majoré d’un gain fixe plafonné de 6,50% par semestre écoulé (soit 13,00% par année 
écoulée) depuis la Date de Constatation Initiale (27 février 2025) si, à l’une des Dates de Constatation du 
Remboursement Automatique Anticipé(6), l’Indice est stable ou en hausse par rapport à son Niveau Initial(6). 
❖ Un remboursement de l’intégralité du capital à la Date d’Échéance (6) si, à la Date de Constatation Finale(6), l’Indice 
n’est pas en baisse de plus de 50,00% par rapport à son Niveau Initial (6). Un risque de perte en capital partielle ou 
totale au-delà. 
 
 
 
 
Les Taux de Rendement Annuel Nets (TRAN) communiqués dans ce document sont calculés entre le 27 février 2025 et la 
Date de Remboursement Automatique Anticipé(6) concernée ou la Date d'Échéance(6) selon les cas. Les Taux de Rendement 
Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance-vie ou de capitalisation ou de retraite ou nets 
de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion 
ou de droit de garde de 1 % par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de 
rachat, d’arbitrage liés le cas échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite ou au compte titres, ni de la 
fiscalité et des prélèvements soc iaux applicables. Pour en savoir plus, nous vous invitons à vous rapprocher de votre 
conseiller. 
Les termes « capital » et « capital initial » utilisés dans cette brochure désignent la Valeur Nominale des titres D Rendement 
Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 EUR Fevrier 2025, soit 1.000,00 EUR. Le montant remboursé s’entend hors 
commissions de souscription et/ou frais d'entrée, de rachat, d'arbitrage et de gestion applicables au cadre d’investissement 
et hors prélèvements fiscaux et sociaux. En cas d’achat après le 27 février 2025 et/ou de vente du titre avant la Date 
d’Échéance(6) ou la Date de Rembo ursement Automatique Anticipé(6) effective (ou en cas d’arbitrage ou de rachat pour les 
contrats d’assurance-vie ou de capitalisation ou de retraite, ou de dénouement par décès pour les contrats d’assurance -vie 
ou retraite), les Taux de Rendement Annuel Nets effectifs peuvent être supéri eurs ou inférieurs aux Taux de Rendement 
Annuel Nets indiqués dans la présente brochure. De plus, l’investisseur peut subir une perte en capital partielle ou totale. Les 
avantages du titre profitent aux seuls investisseurs conservant le titre jusqu’à son échéance effective. 
Les titres D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 EUR Fevrier 2025 peuvent être proposés comme actif 
représentatif d’une unité de compte dans le cadre de contrats d’assurance-vie ou de capitalisation ou de retraite. La présente 
brochure décrit les caractéristiques du titre D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 EUR Fevrier 2025 et ne prend 
pas en compte les spécificités des contrats d’assurance-vie ou de capitalisation ou de retraite dans le cadre desquels ce titre 
peut être proposé. Dans le cadre d'un contrat d'assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite, l’entreprise d ’assurance 
s'engage exclusivement sur le nombre d’unités de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que 
l’entreprise d’assurance d’une part, l’Émetteur et le Garant d’autre part, sont des entités juridiques distinctes et indépendantes. 
Ce document n’a pas été rédigé par l’entreprise d’assurance. 


--- PAGE 3 ---

(7) Veuillez-vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates et des barrières. 
(8) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite 
ou nets de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de g estion ou de 
droit de garde de 1 % par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés le cas 
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, 
et hors défaut de paiement, faillite ou mise en résolution de l’Émetteur et du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de  l’investisseur (hors 
conditions de remboursement automatique anticipé) se fera à un prix dépendant des paramètres de marché au moment de la sortie (niveau de 
l’Indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un risque de perte en capital partielle ou totale. 
Voir page 2 pour le calcul des TRAN. 
AVANTAGES 
❖ Du semestre 2 au semestre 19, si à l’une des Dates de Constatation du Remboursement Automatique Anticipé (7), l’Indice est 
stable ou en hausse par rapport à son Niveau Initial (7), le mécanisme de remboursement anticipé est automatiquement activé. 
L’investisseur reçoit alors l’intégralité du capital initial majoré d’un gain fixe plafonné de 6,50% par semestre écoulé (soit 13,00% 
par année écoulée) depuis la Date de Constatation Initiale(7) (soit un Taux de Rendement Annuel Net(8) maximum de 11,37%). 
❖ A l’échéance des 10 ans, si le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’a pas été activé précédemment et si l’Indice 
est stable ou en hausse par rapport à son Niveau Initial(7), l’investisseur reçoit alors l’intégralité du capital initial majoré d’un gain 
fixe plafonné de 6,50% par semestre écoulé (soit 13,00% par année écoulée) depuis la  Date de Constatation Initiale (7) (soit un 
Taux de Rendement Annuel Net(8) de 7,56%). 
❖ A l’échéance des 10 ans, si le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’a pas été activé précédemment et si l’Indice 
est en baisse de plus de 0,00% mais n’est pas en baisse de plus de 50,00% par rapport à son Niveau Initial (7), l’investisseur 
reçoit alors l’intégralité du capital initial (soit un Taux de Rendement Annuel Net(8) de -1,00%). 
INCONVÉNIENTS 
❖ Le titre présente un risque de perte en capital partielle ou totale en cours de vie et à l’échéance. La valeur de 
remboursement du titre peut être inférieure au montant du capital initialement investi. Dans le pire des scénarios, les 
investisseurs peuvent perdre jusqu’à la totalité de leur capital initialement investi. En cas de revente du titre avant la Date 
d’Échéance(7) ou la Date de Remboursement Automatique Anticipé(7) effective, il est impossible de mesurer a priori le gain ou la 
perte possible, le prix pratiqué dépendant alors des paramètres de marché du jour. La perte en capital peut être partielle ou 
totale. Si le cadre d’investissement du titre est un contrat d’assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite, le 
dénouement, la réorientation d’épargne ou le rachat partiel de celui -ci peut entraîner le désinv estissement des unités 
de compte adossées aux titres avant leur Date d’Échéance. 
❖ L’investisseur ne connaît pas à l’avance la durée exacte de son investissement qui peut varier de 2 semestres à 20 semestres 
à compter de la Date de Constatation Initiale(7). 
❖ L’investisseur peut ne bénéficier que d’une hausse partielle de l’Indice du fait du mécanisme de plafonnement des gains à 6,50% 
par semestre (soit un Taux de Rendement Annuel Net(8) maximum de 11,37%). 
❖ L’investisseur est exposé à un éventuel défaut de paiement, une faillite ou une mise en résolution de l’Émetteur et du Garant  
(qui induit un risque de non -remboursement) ou à une dégradation de la qualité de crédit (qui induit un risque sur la valeur de 
marché du titre). 
❖ L’indice Euronext G Bouygues 261021 GR Decrement 1.7 est calculé dividendes bruts réinvestis, diminué d’un prélèvement 
forfaitaire constant de 1,70 points d’indice par an, ce qui est moins favorable pour l’investisseur. Si les dividendes distribués sont 
inférieurs (respectivement supérieurs) au niveau de prélèvement forfaitaire, la performance de l’Indice en sera pénalisée 
(respectivement améliorée) par rapport à un indice dividendes non réinvestis classique. Sans tenir compte des dividendes 
réinvestis dans l’indice, l’impact de la méthode de prélèvement forfaitaire en points d’indice sur la performance est plus important 
en cas de baisse depuis l’origine (effet négatif), qu’en cas de hausse de l’Indice (effet positif). Ainsi, en cas de marché b aissier 
continu, la baisse de l’Indice sera accélérée. 
❖ Le rendement du titre de créance D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 EUR Fevrier 2025 à la Date de 
Constatation Finale(7) est très sensible à une faible variation du niveau de l’Indice autour des seuils de 50,00% et 100,00% par 
rapport à son Niveau Initial(7). 


--- PAGE 4 ---

(9) Veuillez-vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates et des barrières. 
(1) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite 
ou nets de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de 
droit de garde de 1 % par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés le cas 
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, 
et hors défaut de paiement, faillite ou mise en résolution de l’Émetteur et du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de  l’investisseur (hors 
conditions de remboursement automatique anticipé) se fera à un prix dépendant des paramètres de marché au moment de la sortie (niveau de 
l’Indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un risque de perte en capital partielle ou totale. 
Voir page 2 pour le calcul des TRAN. 
────   MÉCANISME DE REMBOURSEMENT   ──── 
Mécanisme de remboursement automatique anticipé 
(1) Du semestre 2 au semestre 19, si à l’une des Dates de Constatation du Remboursement Automatique Anticipé (9), 
l’Indice est stable ou en hausse par rapport à son Niveau Initial (9), un mécanisme de remboursement anticipé est 
automatiquement activé et le titre s’arrête. L’investisseur reçoit alors à la Date de Remboursement Automatique 
Anticipé(9) correspondante : 
 
 
 
Le Taux de Rendement Annuel Net(10) maximum est de 11,37% 
 
(2) Si l’Indice est en baisse par rapport à la Barrière Dégressive de Remboursement Automatique Anticipé (9), le 
mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est pas activé et le titre continue.  
L’intégralité du 
capital initial  
Un gain fixe plafonné de 6,50% par semestre écoulé (soit 13,00% 
par année écoulée) depuis la Date de Constatation Initiale(9) 


--- PAGE 5 ---

(2) Veuillez-vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates et des barrières. 
(1) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite 
ou nets de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de 
droit de garde de 1 % par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés le cas 
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, 
et hors défaut de paiement, faillite ou mise en résolution de l’Émetteur et du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de  l’investisseur (hors 
conditions de remboursement automatique anticipé) se fera à un prix dépendant des paramètres de marché au moment de la sortie (niveau de 
l’Indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un risque de perte en capital partielle ou totale. 
Voir page 2 pour le calcul des TRAN. 
────   MÉCANISME DE REMBOURSEMENT   ──── 
Mécanisme de remboursement à l’échéance 
❖ A la Date de Constatation Finale (11), si le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’a pas été activé 
précédemment, on observe le niveau de l’Indice. 
❖ CAS FAVORABLE : si l’Indice est stable ou en hausse par rapport à son Niveau Initial(11), l’investisseur reçoit alors 
à la Date d’Échéance(11) : 
 
 
 
Le Taux de Rendement Annuel Net(12) est de 7,56%. 
 
❖ CAS MÉDIAN : si l’Indice est en baisse mais n’est pas en baisse de plus de 50,00% par rapport à son Niveau 
Initial(11), l’investisseur reçoit alors à la Date d’Échéance(11) : 
 
Le Taux de Rendement Annuel Net(12) est de -1,00%. 
 
❖ CAS DÉFAVORABLE : si l’Indice est en baisse de plus de 50,00% par rapport à son Niveau Initial(11), l’investisseur 
reçoit alors à la Date d’Échéance(11) : 
 
Le Taux de Rendement Annuel Net(12) maximum est de -7,60%. 
L’intégralité du 
capital initial 
 Un gain fixe plafonné de 6,50% par semestre écoulé (soit 13,00% 
par année écoulée) depuis la Date de Constatation Initiale(11), soit 
130,00% du capital initial 
L’intégralité du capital initial 
L’intégralité du capital initial diminué de la baisse de l’Indice 
(soit moins de 50,00% du capital initial). Il subit alors une perte 
en capital qui peut être partielle ou totale. 


--- PAGE 6 ---

(2) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite 
ou nets de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de 
droit de garde de 1 % par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés le cas 
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, 
et hors défaut de paiement, faillite ou mise en résolution de l’Émetteur et du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de  l’investisseur (hors 
conditions de remboursement automatique anticipé) se fera à un prix dépendant des paramètres de marché au moment de la sortie (niveau de 
l’Indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un risque de perte en capital partielle ou totale. 
Voir page 2 pour le calcul des TRAN. 
────                      ILLUSTRATIONS                      ──── 
Les données chiffrées utilisées dans ces illustrations n’ont qu’une valeur indicative et informative, l’objectif 
étant de décrire le mécanisme du titre de créance. Elles ne préjugent en rien de résultats futurs et ne sauraient 
constituer en aucune manière une offre commerciale. 
Scénario défavorable : marché fortement baissier à long terme 
Baisse de l’Indice supérieure à 50,00% à la Date de Constatation Finale 
Niveau de clôture de l'Indice Valeur de remboursement 
 
Scénario médian : marché faiblement baissier à long terme 
Baisse de l’Indice inférieure à 50,00% à la Date de Constatation Finale 
Niveau de clôture de l'Indice Valeur de remboursement 
 
Scénario favorable : marché fortement haussier à court terme 
Hausse de l’Indice de 20,00% à l’issue du semestre 2 (plafonnement des gains) 
Niveau de clôture de l'Indice Valeur de remboursement 
 



--- PAGE 7 ---

(3) Veuillez-vous référer au tableau récapitulant les caractéristiques financières en page 9 pour le détail des dates. 
(4) Les Taux de Rendement Annuel Nets sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite 
ou nets de droits de garde dans le cas d’un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion ou de 
droit de garde de 1 % par an) mais sans prise en compte des commissions de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage liés le cas 
échéant, au contrat d’assurance-vie, de capitalisation ou de retraite ou au compte titres, ni de la fiscalité et des prélèvements sociaux applicables, 
et hors défaut de paiement, faillite ou mise en résolution de l’Émetteur et du Garant. Une sortie anticipée à l’initiative de  l’investisseur (hors 
conditions de remboursement automatique anticipé) se fera à un prix dépendant des paramètres de marché au moment de la sortie (niveau de 
l’Indice, taux d’intérêt, volatilité et primes de risque de crédit notamment) et pourra donc entraîner un risque de perte en capital partielle ou totale. 
Voir page 2 pour le calcul des TRAN. 
────                      ILLUSTRATIONS                      ──── 
Scénario défavorable : marché fortement baissier à long terme 
Baisse de l’Indice supérieure à 50,00% à la Date de Constatation Finale 
❖ Du semestre 2 au semestre 19, à chaque Date de Constatation du Remboursement Automatique Anticipé(14), l’Indice est 
en baisse par rapport à son Niveau Initial(14). Le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est donc pas activé 
et le titre de créance continue. 
❖ A l’échéance des 10 ans, l’Indice est en baisse de plus de 50,00% par rapport à son Niveau Initial (14) (soit une baisse de 
63,00% dans cet exemple). L’investisseur reçoit alors l’intégralité du capital initial diminué de la baisse de l’Indice, soit  
37,00% du capital initial dans cet exemple. Il subit dans ce scénario une perte en capital partielle. Le Taux de Rendement 
Annuel Net(15) est alors similaire à celui d’un investissement direct dans l’Indice, soit -10,33%. 
Scénario médian : marché faiblement baissier à long terme 
Baisse de l’Indice inférieure à 50,00% à la Date de Constatation Finale 
❖ Du semestre 2 au semestre 19, à chaque Date de Constatation du Remboursement Automatique Anticipé(14), l’Indice est 
en baisse par rapport à son Niveau Initial(14). Le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est donc pas activé 
et le titre de créance continue. 
❖ A l’échéance des 10 ans, l’Indice est en baisse de plus de 0,00% mais n’est pas en baisse de plus de 50,00% par rapport 
à son Niveau Initial (14) (soit une baisse de 25,00% dans cet exemple). L’investisseur reçoit alors l’intégralité du capital 
initial. Le Taux de Rendement Annuel Net(15) est alors de -1,00%, contre un Taux de Rendement Annuel Net(15) de -3,80%  
pour un investissement direct dans l’Indice. 
Scénario favorable : marché fortement haussier à court terme 
Hausse de l’Indice de 20,00% à l’issue du semestre 2 (plafonnement des gains) 
❖ A la première Date de Constatation du Remboursement Automatique Anticipé (14), l’Indice est stable ou en hausse par 
rapport à son Niveau Initial(14) (soit une hausse de 20,00% dans cet exemple). Le mécanisme de remboursement anticipé 
est par conséquent automatiquement activé et le titre de créance s’arrête. 
❖ L’investisseur reçoit alors l’intégralité du capital initial majoré d’un gain fixe plafonné de 6,50% par semestre écoulé (soi t 
13,00% par année écoulée) depuis la Date de Constatation Initiale (14), soit 113,00% du capital initial dans cet exemple. 
Le Taux de Rendement Annuel Net(15) est alors de 11,37%, contre un Taux de Rendement Annuel Net(15) de 18,00% pour 
un investissement direct dans l’Indice, du fait du mécanisme de plafonnement des gains. 
Le rendement du titre de créance D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 EUR Fevrier 2025 à 
l’échéance est très sensible à une faible variation du niveau de l’Indice autour des seuils de 50,00% et 100,00% 
par rapport à son Niveau Initial(14). 


--- PAGE 8 ---

L’exactitude, l’exhaustivité ou la pertinence de l’information provenant de sources externes n’est pas garantie, bien qu’elle ait été obtenue 
auprès de sources raisonnablement jugées fiables. Sous réserve des lois applicables, Goldman Sachs et ses sociétés affiliées n’assument 
aucune responsabilité à cet égard. Les éléments du présent document relatifs aux données de marchés sont fournis sur la base de données 
constatées à un moment précis et qui sont susceptibles de varier. 
────      PRÉSENTATION DU SOUS-JACENT      ──── 
DESCRIPTION 
Bouygues S.A. est un groupe diversifié avec deux principaux secteurs d’activité : la construction et les services. Le secteur de la construction est le 
secteur d’activité sur lequel l’entreprise a été fondée et comprend les bâtiments, les travaux pétroliers et maritimes, les travaux publics, les routes et 
l’immobilier. Le secteur des services comprend la gestion des services publics ainsi que les intérêts des médias et des télécommunications. 
Source : Boursorama - https://www.boursorama.com/cours/1rPEN/ 
DÉFINTION DE « L’INDICE » ET IMPACT DES « DIVIDENDES PRÉDÉFINIS » SUR LA PERFORMANCE DU SOUS-JACENT 
Le rendement du titre de créance est conditionné à l’évolution de l’indice Euronext G Bouygues 261021 GR Decrement 1.7 Index, qui est calculée en 
réinvestissant les dividendes bruts détachés par l’action Bouygues et en retranchant un prélèvement forfaitaire constant de 1,70 euros par an, ce qui 
peut être défavorable pour l’investisseur. 
Si les dividendes bruts distribués sont inférieurs (respectivement supérieurs) au niveau de prélèvement forfaitaire, la performance de l’Indice en sera 
pénalisée (respectivement améliorée) par rapport à une action dividendes non réinvestis classique. La fréquence de retranchement du prélèvement 
forfaitaire de l’Indice est différente de la fréquence de distribution des dividendes par l’action Bouygues. 
Sans tenir compte des dividendes bruts réinvestis dans l’indice Euronext G Bouygues 261021 GR Decrement 1.7 Index, l’impact d e la méthode de 
prélèvement forfaitaire en euros sur la performance est plus important en cas de baisse depuis l’origine (effet négatif), qu’en cas de hausse de l’Indice 
(effet positif). Ainsi, en cas de marché baissier continu, la baisse de l’Indice sera accélérée. 
Les règles et cours de l‘indice sont accessibles au public via ces liens : 
https://live.euronext.com/fr/product/indices/FRIX00000185-XPAR 
https://www.boursedirect.fr/fr/marche/euronext-paris/en-g-bouygues-261021-gr-decrem-FRIX00000185-SGBD-EUR-XPAR/seance. 
ÉVOLUTION DE L’INDICE ENTRE LE 14 JANVIER 2015 ET LE 13 JANVIER 2025 
LA VALEUR DE VOTRE INVESTISSEMENT PEUT VARIER. LES DONNÉES RELATIVES AUX PERFORMANCES PASSÉES ONT TRAIT OU SE 
RÉFÈRENT À DES PÉRIODES PASSÉES ET NE SONT PAS UN INDICATEUR FIABLE DES RÉSULTATS FUTURS. 
 
Perfomances cumulées 1 an 2 ans 5 ans 10 ans 
Euronext G Bouygues 261021 GR 
Decrement 1.7 
-18,517% -3,8897% -24,9764% -6,2248% 
 
Source: Bloomberg, au 14 janvier 2025 



--- PAGE 9 ---

 
────    CARACTÉRISTIQUES FINANCIÈRES    ──── 
Code ISIN FR1459AB5562 
Forme juridique Titre de créance de droit français présentant un risque de perte en capital 
partielle ou totale en cours de vie et à l’échéance. 
Émetteur Goldman Sachs Finance Corp International Ltd. L’Émetteur n’a sollicité ou 
obtenu aucune notation des principales agences de notation. 
Garant 
The Goldman Sachs Group, Inc. (Standard & Poor’s BBB+, Moody’s A2, Fitch 
A). Notations en vigueur au moment de la rédaction de cette brochure le 14 
janvier 2025, qui ne sauraient ni être une garantie de solvabilité du Garant, ni 
constituer un argument de souscription au titre. Les agences de notation 
peuvent les modifier à tout moment. 
Devise EUR 
Montant de l’émission EUR 30.000.000,00€ 
Valeur nominale EUR 1.000,00€ 
Prix d’émission 100,00% de la Valeur nominale. 
Eligibilité Compte titres et unité de compte d’un contrat d’assurance-vie, de capitalisation 
ou de retraite. 
Garantie du capital Pas de garantie en capital, ni en cours de vie, ni à l’échéance. 
Offre au public 
Offre au public sans l’obligation de publier un Prospectus au titre du Règlement 
Prospectus (EU) 2017/1129 (tel que modifié) (placement privé uniquement) - 
France 
Sous-jacent Euronext G Bouygues 261021 GR Decrement 1.7 (ticker Bloomberg : 
SGBD170 Index, ticker Reuters : .SGBD). 
Montant minimum de 
souscription EUR 1.000,00€ 
Date d’Émission 3 décembre 2024 
Date de Constatation Initiale 27 février 2025 
Niveau Initial Le niveau de clôture de l’Indice observé à la Date de Constatation Initiale. 
Barrière de remboursement 
anticipé 
100,00% (inclus) du niveau de clôture de l’Indice à la date de constatation 
initiale. 
Seuil de versement des gains 
à échéance 
100,00% (inclus) du niveau de clôture de l'Indice à la date de constatation 
initiale. 
Seuil de perte en capital à 
échéance 
50,00% (inclus) du niveau de clôture de l'Indice à la date de constatation 
initiale. 
Dates de Constatation du 
Remboursement Automatique 
Anticipé 
27 février 2026, 27 août 2026, 1 mars 2027, 27 août 2027, 28 février 2028, 28 
août 2028, 27 février 2029, 27 août 2029, 27 février 2030, 27 août 2030, 27 
février 2031, 27 août 2031, 27 février 2032, 27 août 2032, 28 février 2033, 29 
août 2033, 27 février 2034 et 28 août 2034 
Dates de Remboursement 
Automatique Anticipé 
13 mars 2026, 10 septembre 2026, 15 mars 2027, 10 septembre 2027, 13 mars 
2028, 11 septembre 2028, 13 mars 2029, 10 septembre 2029, 13 mars 2030, 
10 septembre 2030, 13 mars 2031, 10 septembre 2031, 12 mars 2032, 10 
septembre 2032, 14 mars 2033, 12 septembr e 2033, 13 mars 2034 et 11 
septembre 2034 
Date de Constatation Finale 27 février 2035 
Date d’Échéance 13 mars 2035 (en l’absence de remboursement automatique anticipé) 
Marché secondaire 
Dans des conditions normales de marché, des prix indicatifs pour une possible 
sortie et entrée (dans la limite de l’enveloppe disponible) peuvent être proposés 
quotidiennement pendant toute la durée de vie du titre de créance, avec une 
fourchette achat/vente maximale de 1 %. (cf. le « Rachat par Goldman Sachs 
International » dans les avertissements en page 11). 
Commission de distribution 
Dans le cadre de l’offre et de la vente de ces titres de créance, Goldman Sachs 
International ou une de ses sociétés affiliées paiera aux intermédiaires 
financiers agréés une commission de distribution. La commission de 
distribution est composée d'une comm ission initiale et d'une commission sur 
encours. La commission de distribution est incluse dans le prix d'achat des 


--- PAGE 10 ---

 
titres de créance et n’excédera pas 1% par an multiplié par la durée maximale 
des titres de créance exprimée en nombre d’années. L'intégralité de la 
commission de distribution sera versée en un paiement unique initial après la 
Date d’Émission et sera acqui se de manière définitive par les intermédiaires 
financiers, quelle que soit la durée de détention des titres de créance par les 
investisseurs. De plus amples informations sont disponibles auprès de 
l’intermédiaire financier ou de Goldman Sachs International sur demande. 
Agent de calcul 
Goldman Sachs International, London, GB, ce qui peut être source de conflit 
d’intérêts. Les conflits d’intérêts qui peuvent être engendrés seront gérés 
conformément à la réglementation applicable. 
Périodicité et publication de la 
valorisation 
Bloomberg, Reuters, SixTelekurs. Cours publié quotidiennement et tenu à la 
disposition du public en permanence. 
Double valorisation 
En plus de celle produite par Goldman Sachs International, une valorisation du 
titre de créance sera assurée, tous les quinze jours à compter du 27 février 
2025, par une société de service indépendante financièrement de Goldman 
Sachs International, Refinitiv. 
Cotation Marché officiel de la Bourse du Luxembourg (marché réglementé). 


--- PAGE 11 ---

Ces titres de créances ne peuvent être distribués aux investisseurs potentiels qu’en fonction des règles applicables aux 
offres pour lesquelles l’obligation de publier un prospectus ne s’applique pas en application de l’article 1(4) du Règlement 
(UE) 2017/ 1129 et de l’article L.411 -2-1° du Code monétaire et financier. La souscription, l’offre ou la vente, directe ou 
indirecte, en France de ces titres ne pourra être réalisée que dans les conditions prévues le Règlement (UE) 2017/1129 et 
l’article L.411-2-1° du Code monétaire et financier. 
────    AVERTISSEMENTS    ──── 
FACTEURS DE RISQUE 
Avant tout investissement dans ce titre, les investisseurs sont invités à se rapprocher de leurs conseils financiers, fiscaux, comptables et juridiques. 
Une information complète sur le titre, notamment les facteurs de risques inhérents au titre de créance, ne peut être obtenue qu’en lisant le 
Prospectus de Base et les Conditions Définitives. 
Risque de perte en capital : le titre de créance présente un risque de perte en capital partielle ou totale en cours de vie (en cas de revente des titres de 
créance avant la date d’échéance) et une garantie du capital à l’échéance. La valeur de remboursement du titre de créance peut être inférieure au montant de 
l’investissement initial. Dans le pire des scénarii, les investisseurs peuvent perdre jusqu’à la totalité de leur investissement. 
Risque de liquidité : certaines conditions exceptionnelles de marché peuvent avoir un effet défavorable sur la liquidité du titre, voire rendre le titre totalement 
illiquide, ce qui peut rendre impossible la vente du titre et entraîner la perte partielle ou totale du montant investi. 
Risque de marché : le titre peut connaître à tout moment d’importantes fluctuations de cours (en raison notamment de l’évolution du prix, du (ou  des) 
instrument(s) sous-jacent(s) et des taux d’intérêt), pouvant aboutir dans certains cas à la perte totale du montant investi. 
Risque de crédit : les investisseurs prennent un risque de crédit final sur Goldman Sachs Finance Corp International Ltd en tant qu’Émetteur du titre, et sur 
son Garant. En conséquence, l’insolvabilité de l’Émetteur et/ou du Garant peut entraîner la perte totale ou partielle du montant investi. 
Evènements exceptionnels affectant les sous-jacents (ajustement, substitution, remboursement ou résiliation anticipée) : afin de prendre en compte 
les conséquences sur le titre de certains événements extraordinaires pouvant affecter le (ou les) instrument(s) sous-jacent(s) du titre, la documentation relative 
au titre prévoit des modalités d’ajustement ou de substitution et, dans certains cas, le remboursement anticipé du titre. Ces éléments peuvent entraîner une 
perte sur le titre. 
Risque lié à l’éventuelle défaillance de l’Émetteur et/ou du Garant : conformément à la règlementation relative au mécanisme de renflouement interne des 
institutions financières (bail-in), en cas de défaillance probable ou certaine de l’Émetteur et/ou du Garant, les investisseurs sont soumis à un risque de diminution 
de la valeur de leur créance, de conversion de leurs titres de créance en d’autres types de titres financiers (y compris des actions) et de modification (y compris 
potentiellement d’extension) de la maturité de leurs titres de créance. 
DISPONIBILITÉ DU PROSPECTUS 
Le titre D Rendement Bouygues Dividende Forfaitaire 1.70 EUR Fevrier 2025 décrit dans le présent document fait l’objet de « C onditions Définitives » (Final 
Terms), se rattachant au Prospectus de Base, (en date du 12 janvier 2024), conforme au Règlement UE 2017/1129 et visé par la Commission de Surveillance 
du Secteur Financier du Luxembourg (« CSSF »). Ce Prospectus de Base a fait l’objet d’un certificat d’approbation de la part de la CSSF et a été notifié à 
l’Autorité des Marchés Financiers (« AMF »). L’ap probation du Prospectus de Base ne doit pas être considérée comme un avis favorable sur les valeurs 
mobilières offertes ou admises à la négociation sur un marché règlementé. Le Prospectus de Base, les suppléments à ce prospectus, les  Conditions Définitives 
du 3 décembre 2024 (ensemble, le « Prospectus ») et le résumé (en langue française) sont disponibles sur le site de la Bourse du Luxembourg (www.bourse.lu). 
Ces documents sont également disponibles auprès de Goldman Sachs International via le lien suivant pour le Prospectus de Base https://www.luxse.com/pdf-
viewer/103971296 et le lien suivant pour les Conditions Définitives (www.goldmansachs-bourse.fr/media/fr/dokumente/Final_Terms_FR1459AB5562.pdf). La 
dernière version du Document d’Informations Clés (« DIC ») relatif à ce titre de créance peut être consultée et téléchargée s ur le site www.gspriips.eu. Ces 
documents sont également disponibles auprès de Goldman Sachs International via le lien suivant pour le Prospectus de Base. La dernière version du Document 
d’Informations Clés (« DIC ») relatif à ce titre de créance peut être consultée et téléchargée sur le site www.gspriips.eu. 
AUTRES INFORMATIONS IMPORTANTES 
HORS FRAIS DU CONTRAT D’ASSURANCE -VIE, DE CAPITALISATION, DE RETRAITE ET/OU FISCALITÉ ET PRÉLÈVEMENTS SOCIAUX 
APPLICABLES : l’ensemble des données est présenté hors commission de souscription et/ou frais d’entrée, de rachat, d’arbitrage et de gestion liés au contrat 
d'assurance-vie ou de capitalisation ou de retraite et/ou fiscalité et prélèvements sociaux applicables au contra t d'assurance-vie ou de capitalisation ou de 
retraite. Les indications qui figurent dans le présent document, y compris la descripti on des avantages et des inconvénients, ne préjugent pas du contrat 
d'assurance-vie, de capitalisation ou de retraite choisi et notamment de l’impact que les frais liés à ce cadre d’investissement peuvent avoir sur l’économie 
générale de l’opération pour l’investisseur. Le titre s’inscrit dans le cadre de la diversification du portefeuille financier des investisseurs et n’est pas  destiné à 
en constituer la totalité. La remise de ce document n’entraîne en aucune manière une obligation implicite de quiconque de mise à jour des informations qui y 
figurent. Dans le cadre d'un contrat d'assurance -vie ou de capitalisation ou de retraite, l’entreprise d’assurance s'engage exclusivement sur le 
nombre d’unités de compte mais non sur leur valeur, qu’il ne garantit pas. Il est précisé que l'entreprise d'assurance d 'une part, l'Émetteur [et le 
Garant] , sont des entités juridiques distinctes. Ce document n'a pas été rédigé par l’entreprise d’assurance. 
CARACTÈRE PROMOTIONNEL DE CE DOCUMENT : le présent document est un document à caractère publicitaire et non de nature réglementaire. 
INFORMATION SUR LES COMMISSIONS, RÉMUNÉRATIONS PAYÉES À DES TIERS OU PERÇUES DE TIERS : si, conformément à la législation et la 
réglementation applicables, une personne (la « Personne Intéressée ») est tenue d’informer les investisseurs potentiels du ti tre de toute rémunération ou 
commission que Goldman Sachs et/ou l’Émetteur paye à ou reçoit  de cette Personne Intéressée, cette dernière sera seule responsable du respect des 
obligations légales et réglementaires en la matière. 
AGRÉMENT : The Goldman Sachs Group, Inc est une société holding bancaire et une société holding financière au titre de la loi des Etats-Unis de 1956 sur 
les holdings bancaires (U.S. Bank Holding Company Act of 1956) et régulée par le Federal Reserve Board (Conseil de la Réserve Fédérale). Goldman Sachs 
International est une société autorisée par la Prudential Regulation Authority et régulée par la Financial Conduct Authority et la Prudential Regulation Authority. 
RISQUE LIÉ À LA DIRECTIVE EUROPÉENNE SUR LE REDRESSEMENT ET LA RÉSOLUTION DES ÉTABLISSEMENTS DE CRÉDIT ET DES 
ENTREPRISES D’INVESTISSEMENT (LA « DIRECTIVE ») : depuis le 1er janvier 2016, l’autorité de résolution compétente peut réduire ou convertir en fonds 
propres tout ou partie du principal des titres de créance, ce qui pourrait résulter en la perte partielle ou totale du montan t investi. De plus, l’exercice de tout 
pouvoir dans le cadre de la Directive, ou toute suggestion d’un tel exercice, peut affecter significativement et défavorablement les droits des titulaires de titres 
de créance, le prix ou la valeur de leur investissement (dans chaque cas, quel que soit le niveau de protection du capital prévu par le titre) et/ou la capacité de 
l’Émetteur à satisfaire à ses obligations en vertu des titres de créance. Toute somme ou montant payable par l’Émetteur pourra être réduit ou  modifié, à tout 
moment, en application de l’exercice d’un renflouement interne (bail-in) par toute autorité compétente. 
RESTRICTIONS GÉNÉRALES DE VENTE : il appartient à chaque investisseur de s’assurer qu’il est autorisé à investir dans ce titre. 
RESTRICTIONS PERMANENTES DE VENTE AUX ÉTATS -UNIS D’AMÉRIQUE : LES TITRES DE CREANCE DÉCRITS AUX PRÉSENTES QUI SONT 
DÉSIGNÉS COMME DES TITRES AVEC RESTRICTION PERMANENTE N’ONT PAS FAIT NI NE FERONT L’OBJET D’UN ENREGISTREMENT EN VERTU 
DE LA LOI AMÉRICAINE SUR LES VALEURS MOBILIÈRES DE 1933 « U.S SECURITIES ACT OF 1933 », TELLE QUE MODIFIÉE (« LA LOI AMÉRICAINE 
SUR LES VALEURS MOBILIÈRES ») ET NE PEUVENT À AUCUN MOMENT, ÊTRE LA PROPRIÉTÉ LÉGALE OU EFFECTIVE D’UNE « U.S. PERSON » 
(TEL QUE DÉFINI DANS LA LOI AM ÉRICAINE SUR LES VALEURS MOBILIÈRES) ET PAR VOIE DE CONSÉQUENCE, SONT OFFERTS ET VENDUS 
HORS DES ÉTATS-UNIS À DES PERSONNES QUI NE SONT PAS DES RESSORTISSANTS DES ÉTATS-UNIS D’AMÉRIQUE, SUR LE FONDEMENT DE 
LA RÉGLEMENTATION S « REG S » DE LA LOI AMÉRICAINE SUR LES VALEURS MOBILIÈRES. 
Information sur les données et/ou chiffres provenant de sources externes : l’exactitude, l’exhaustivité ou la pertinence de l’information provenant de 
sources externes n’est pas garantie, bien qu’elle ait été obtenue auprès de sources raisonnablement jugées fiables. Sous réserve des lois applicables, Goldman 
Sachs et ses sociétés affiliées n’assument aucune responsabilité à cet égard. 
Données de marché : les éléments du présent document relatifs aux données de marché sont fournis sur la base de données constatées à un moment précis 
et qui sont susceptibles de varier. Les données pourraient être corrigées a posteriori si elles se révélaient erronées. 