

--- PAGE 1 ---

D Rendement CA 
Dividende Forfaitaire 
0,90 EUR Février 2025
ISIN FRIP00000YI4
1L’investisseur prend un risque de perte en capital partielle ou totale non mesurable a priori si les titres de créance sont revendus avant
la date de remboursement final. Les Titres sont émis par Morgan Stanley & Co International Plc. L’investisseur est soumis au risque de
défaut, de faillite ou de mise en résolution de l’émetteur.
2Depuis la Date d’observation initiale (le 07/02/2025) jusqu’à la Date d’échéance (le 14/02/2035).
Dans le cadre d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, l’assureur ne s’engage que sur le nombre d’unités de compte
mais pas sur leur valeur. La valeur de ces unités de compte pourra varier en fonction des conditions de marché à la hausse ou à la
baisse. Il est précisé que l’assureur d’une part, l’Emetteur d’autre part sont des entités juridiques indépendantes. Ce document n’a pas
été rédigé par l’assureur.
Il est recommandé aux investisseurs de consulter le Prospectus de Base pour y trouver une description détaillée des Titres et, en
particulier, revoir les Facteurs de Risque associés à ces titres.
Ces Titres sont destinés uniquement à des investisseurs avertis, prêts à prendre certains risques. Il est vivement recommandé aux
investisseurs potentiels de prendre conseil auprès de leurs conseils juridiques, fiscaux, et comptables au sujet de tout investissement
envisagé ou réel dans ces Titres.
⁞ Titre de créance présentant des 
caractéristiques complexes ne devant être 
souscrit qu’avec l’assistance d’un conseiller 
financier.
‖ DURÉE D’INVESTISSEMENT CONSEILLÉE
‖ ÉLIGIBILITÉ  
‖ PÉRIODE DE COMMERCIALISATION
‖ PRODUIT POUVANT ÊTRE DIFFICILE À COMPRENDRE ET PRÉSENTANT UN RISQUE DE
PERTE EN CAPITAL PARTIELLE OU TOTALE EN COURS DE VIE1 ET À L’ÉCHÉANCE.
COMMUNICATION À CARACTÈRE PROMOTIONNEL
⁞ Compte titres & contrat d’assurance vie, contrat de capitalisation ou de retraite.
⁞ 20 semestres et 7 jours2 (10 ans et 7 jours - hors cas de remboursement 
automatique anticipé).
⁞ Du 01/11/2024 au 07/02/2025. La commercialisation des titres peut cesser à tout
moment sans préavis avant la fin de la période de commercialisation.
Produit de placement risqué alternatif à un 
investissement dynamique risqué de type 
action.


--- PAGE 2 ---

1
PRÉSENTATION
1Dans l’ensemble de cette brochure, les termes «Capital» et «Capital Initial» désignent la valeur nominale de D Rendement CA Dividende
Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025, soit 1 000 €, multipliée par le nombre de Titres, sans prise en compte des frais de commissions et de
fiscalité applicables au cadre d’investissement (frais d’entrée/d’arbitrage et de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de
capitalisation ou de retraite ou des frais de souscription et de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres, ni des
prélèvements sociaux et fiscaux).
Tous les remboursements indiqués dans cette brochure (dont les gains éventuels) sont calculés sur la base de cette valeur nominale.
Les Taux de Rendement Annuels (TRA) mentionnés sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de
capitalisation ou de retraite (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1% annuel) et nets des droits de garde dans
le cas d’un investissement en compte titres (en prenant comme hypothèse un droit de garde de 1% par an), et sont calculés hors
prélèvements fiscaux et sociaux et sans prise en compte des frais d’entrée/d’arbitrage dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de
capitalisation ou de retraite. D’autres frais, tels que des frais de souscription dans le cas d’un investissement en compte titres,
pourront être appliqués. Pour en savoir plus, nous vous invitons à vous rapprocher de votre conseiller. Ces Taux de Rendement
Annualisés ne correspondent donc pas nécessairement aux rendements effectifs obtenus par les investisseurs sur leur placement.
Dans cette brochure, les calculs sont effectués pour un investissement de 1 000 euros le 07/02/2025 et une détention jusqu’à la date
d’échéance effective. Le produit est soumis au risque de défaut, de faillite ou de mise en résolution de Morgan Stanley & Co
International Plc.
2Code Bloomberg : ACA FP Equity, Code Reuters : CAGR.PA, Code ISIN : FR0000045072
PRÉSENTATION DES CARACTÉRISTIQUES DU PRODUIT
D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025 est un produit pouvant être difficile à comprendre et
présentant un risque de perte en Capital1 partielle ou totale en cours de vie et à l'échéance. La valeur de
remboursement (observée à chaque Date d'observation de remboursement anticipé et à la Date d'observation
finale) est conditionnée à l’évolution de l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index,
nommé ci-après « l'Indice ».
Le remboursement du titre de créance « D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025 » est conditionné à
l'évolution de l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index (code Bloomberg : MQDCA09P
Index) qui est une version modifiée de l’action Crédit Agricole SA2. L'Indice est calculé en réinvestissant les dividendes
bruts détachés par l'action Crédit Agricole SA et en retranchant journalièrement un prélèvement forfaitaire constant
de 0.9/365 euros, soit 0.9 euros par an, ce qui peut être défavorable pour l'investisseur. Pour plus d'informations sur
l’Indice et sur l'impact du prélèvement forfaitaire sur la performance du sous-jacent, veuillez-vous référer à la page 9 de ce
document.



--- PAGE 3 ---

2
PRÉSENTATION
1Dans l’ensemble de cette brochure, les termes «Capital» et «Capital Initial» désignent la valeur nominale de D Rendement CA Dividende
Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025, soit 1 000 €, multipliée par le nombre de Titres, sans prise en compte des frais de commissions et de
fiscalité applicables au cadre d’investissement (frais d’entrée/d’arbitrage et de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de
capitalisation ou de retraite ou des frais de souscription et de garde dans le cas d’un investissement en compte-titres, ni des
prélèvements sociaux et fiscaux).
FONCTIONNEMENT DU PRODUIT
Du semestre 2 à 19, à l’une des Dates d’observation de remboursement anticipé :
• si l'Indice est stable ou enregistre une hausse par rapport à son Niveau de Référence Initial, l’intégralité du Capital
Initial sera remboursée par anticipation et un gain de 8% par semestre écoulé sera versé.
À l’issue des 20 semestres, en Date d’observation finale (et en l’absence d’activation du mécanisme de
remboursement anticipé) :
• si l'Indice ne subit pas de baisse par rapport à son Niveau de Référence Initial, l’investisseur recevra son Capital
Initial et un gain de 160% sera versé au titre des 20 semestres écoulés (20 x 8%).
• si l'Indice ne subit pas de baisse strictement supérieure à 50% par rapport à son Niveau de Référence Initial,
l’investisseur recevra son Capital Initial sans gain.
• si l'Indice subit une baisse strictement supérieure à 50% par rapport à son Niveau de Référence Initial,
l’investisseur recevra son Capital Initial diminué de la baisse de l'Indice.
Afin de bénéficier de cet objectif de paiement des gains et/ou de remboursement de l’intégralité de son Capital Initial1
dans certaines conditions, l’investisseur accepte de plafonner ses gains et de ne pas percevoir la performance
positive de l'Indice.


--- PAGE 4 ---

3
AVANTAGES & INCONVÉNIENTS
AVANTAGES
INCONVÉNIENTS
• Si à l’une des Dates d’observation de remboursement anticipé, du semestre 2 à 19, l'Indice est stable ou
enregistre une hausse par rapport à son Niveau de Référence Initial, le mécanisme de remboursement
automatique anticipé est activé et l’investisseur reçoit, en Date de paiement de remboursement anticipé
concernée, l’intégralité du Capital Initial par anticipation plus un gain de 8% par semestre écoulé.
• Si en Date d’observation finale, en l’absence de remboursement automatique anticipé, l'Indice ne subit pas de
baisse par rapport à son Niveau de Référence Initial, l’investisseur reçoit en Date d’échéance, l’intégralité du
Capital Initial plus un gain de 160% au titre des 20 semestres écoulés (20 x 8%).
• Si en Date d’observation finale, en l’absence de remboursement automatique anticipé, l'Indice ne subit pas de
baisse strictement supérieure à 50% par rapport à son Niveau de Référence Initial, l’investisseur reçoit, en Date
d’échéance, l’intégralité du Capital Initial.
• Le produit peut être difficile à comprendre et présente un risque de perte en Capital partielle ou totale en cours de
vie et à l’échéance. La valeur de remboursement du produit peut être inférieure au montant du Capital
initialement investi. Dans un scénario défavorable, les investisseurs peuvent perdre jusqu’à la totalité de leur
Capital initialement investi.
• Le rendement du produit est très sensible à l’échéance à une faible variation de l'Indice autour du Niveau de
Référence Initial et autour du seuil de -50%. Si l'Indice subit une baisse strictement supérieure à 50% par
rapport à son Niveau de Référence Initial, l’investisseur subira une perte en Capital pouvant être partielle ou
totale.
• Le rendement du produit est très sensible en Date d’observation de remboursement anticipé à une faible variation
de l'Indice autour du Niveau de Référence Initial. En effet, si l'Indice subit une baisse par rapport à son Niveau de
Référence Initial, le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est pas activé et l’investisseur ne
recevra pas l’intégralité du Capital Initial par anticipation plus un gain de 8% par semestre écoulé.
• En cas de revente du produit avant la Date d'échéance, il est impossible de mesurer a priori le gain ou la perte
possible, le prix pratiqué dépendant alors des paramètres de marché du jour.
• L'investisseur ne connaît pas à l'avance la durée exacte de son investissement qui peut varier de 2 à 20
semestres, en fonction de l'évolution de l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index.
• L'investisseur ne bénéficiera pas d’une hausse de l'Indice et les gains du produit D Rendement CA Dividende
Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025 seront plafonnés au paiement éventuel du gain de 8% par semestre écoulé (soit un
TRA net1 maximum de 14.43%).
• L’investisseur est exposé à un éventuel défaut de paiement, faillite ou une mise en résolution de l’Emetteur ou
à une dégradation de la qualité de crédit de celui-ci (qui induit un risque sur la valeur de marché du produit et
sur la valeur de remboursement).
1Seuls les Taux de Rendement Annuel (TRA) nets mentionnés sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie,
de capitalisation ou de retraite (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1% annuel), sans prise en compte des
frais dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, ni des prélèvements sociaux et fiscaux.


--- PAGE 5 ---

4
AVANTAGES & INCONVÉNIENTS
INCONVÉNIENTS (suite)
• L’Indice est calculé en réinvestissant les dividendes bruts détachés par l’Action Crédit Agricole SA et en
retranchant journalièrement un prélèvement forfaitaire constant de 0.9/365, soit 0.9 euros par an. La valeur
de l’Indice pourra s’écarter de celle de l’Action Crédit Agricole SA. En effet, selon les dividendes distribués par
l’Action Crédit Agricole SA, la performance de l’Indice pourra être diminuée (si le montant annuel des dividendes
réinvestis dans l’Indice est inférieur au prélèvement forfaitaire constant), ou augmentée (si le montant annuel des
dividendes réinvestis dans l’Indice est supérieur au prélèvement forfaitaire constant) par rapport à un
investissement direct dans l’Action Crédit Agricole SA.
• La fréquence de déduction du prélèvement forfaitaire sur l’Indice est différente de la fréquence de distribution des
dividendes versés par l’Action Crédit Agricole SA.
• À titre d’information, au cours des 10 dernières années les dividendes bruts distribués annuellement par l’Action
Crédit Agricole SA ont historiquement été en moyenne de 0.72 euros, le maximum versé a été de 1.05 euros et le
montant minimum a été de 0.35 euros (source Bloomberg au 28 octobre 2024). Le prélèvement forfaitaire appliqué
à l’Action est ici supérieur au dividende moyen payé sur les dix dernières années.



--- PAGE 6 ---

5
DÉTAILS DES MÉCANISMES
1Hors frais, commissions et fiscalité applicables dans le cadre de l’investissement et sauf faillite ou défaut de paiement de
l’Emetteur. Une sortie anticipée à l’initiative de l’investisseur se fera à un cours dépendant de l’évolution des paramètres de marché
au moment de la sortie (niveaux de l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index, des taux d’intérêt, de la
volatilité et des primes de risque de crédit) et pourra donc entraîner un risque sur le Capital.
2Seuls les Taux de Rendement Annuel (TRA) nets mentionnés sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie,
de capitalisation ou de retraite (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1% annuel), sans prise en compte des
frais dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, ni des prélèvements sociaux et fiscaux.
L’intégralité du Capital Initial
+
Un gain de 8% par semestre écoulé depuis la Date d'observation initiale (le 07/02/2025)
Soit un TRA net2 maximum de 14.43%
MÉCANISME DE REMBOURSEMENT À L'ISSUE DES 20 SEMESTRES
À l'issue des 20 semestres, en Date d'observation finale, si le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’a
pas été activé précédemment, on observe la performance de l'Indice depuis la Date d’observation initiale.
Cas Défavorable Si l'Indice subit une baisse strictement supérieure à 50% par rapport à son Niveau de
Référence Initial, l’investisseur reçoit1 en Date d'échéance :
Son Capital Initial diminué de la baisse de l'Indice
Dans ce scénario, l’investisseur subit une perte en Capital pouvant être partielle ou totale à l’échéance
Soit un TRA net2 strictement inférieur à -7.61%
Cas Médian Si l'Indice ne subit pas de baisse strictement supérieure à 50% par rapport à son
Niveau de Référence Initial, l’investisseur reçoit1 en Date d'échéance :
L’intégralité du Capital Initial
Soit un TRA net2 de -1.0%
Cas Favorable Si l'Indice ne subit pas de baisse par rapport à son Niveau de Référence Initial,
l’investisseur reçoit1 en Date d'échéance :
L’intégralité du Capital Initial
+ 
Un gain de 8% par semestre écoulé depuis la Date d'observation initiale (le 07/02/2025)
(soit 20 semestres x 8% = 160%)
Soit un TRA net2 de 8.90%
MÉCANISME DE REMBOURSEMENT AUTOMATIQUE ANTICIPÉ DÈS LE SEMESTRE 2
Du semestre 2 à 19, en Dates d'observation de remboursement anticipé si l'Indice est stable ou enregistre une hausse
par rapport à son Niveau de Référence Initial, le mécanisme de remboursement anticipé est automatiquement activé,
et l’investisseur reçoit1 en Date de paiement de remboursement anticipé concernée :


--- PAGE 7 ---

6
ILLUSTRATIONS
Les données chiffrées utilisées dans ces illustrations n’ont qu’une valeur indicative et informative, l’objectif étant de
décrire les mécanismes du produit. Elles ne préjugent en rien de résultats futurs. Ces données sont présentées hors
frais et fiscalité applicables au cadre de l’investissement.
SCÉNARIO DÉFAVORABLE
• Du semestre 2 à 19, en Dates d'observation de remboursement anticipé, l'Indice subit une baisse par rapport à son
Niveau de Référence Initial. Le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est pas activé.
• À l’issue des 20 semestres, en Date d'observation finale (le 07/02/2035), l'Indice subit une baisse strictement
supérieure à 50% par rapport à son Niveau de Référence Initial. Par exemple, la baisse est de 60%, il clôture donc à
40% de son Niveau de Référence Initial. L’investisseur reçoit alors 40% du Capital Initial.
• Dans ce scénario, le TRA net1 est égal à -9.65% (équivalent à un TRA net1 de -9.65% dans le cas d’un investissement
direct dans l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index).
• Remboursement final : 40% du Capital Initial (100% du Capital Initial – 60% lié à la baisse de l'Indice).
1Seuls les Taux de Rendement Annuel (TRA) nets mentionnés sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie,
de capitalisation ou de retraite (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1% annuel), sans prise en compte des
frais dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, ni des prélèvements sociaux et fiscaux.
Marché baissier à long terme
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
140%
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
140%
Lancement S4 S8 S12 S16 S20
Niveau de l'Indice (en %)
Semestres
40% du Capital Initial
0612182430
0%20%40%60%80%100%120%140%
0%20%40%60%80%100%120%140%
04812162
0
2
4
2
8
3
2
Niveau de l'Action (en 
%)
Trimestres
Seuil de perte en Capital à l’échéance (-50% de performance de l'Indice)
Barrière de remboursement anticipé du semestre 2 à 19 (performance stable ou en hausse de l'Indice)
Valeur de remboursement du produit D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025
Barrière de versement des gains à l’échéance  (performance stable ou en hausse de l'Indice)
Évolution du niveau de l'Indice MerQube Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index


--- PAGE 8 ---

7
ILLUSTRATIONS
Les données chiffrées utilisées dans ces illustrations n’ont qu’une valeur indicative et informative, l’objectif étant de
décrire les mécanismes du produit. Elles ne préjugent en rien de résultats futurs. Ces données sont présentées hors
frais et fiscalité applicables au cadre de l’investissement.
SCÉNARIO MÉDIAN
• Du semestre 2 à 19, en Dates d'observation de remboursement anticipé, l'Indice subit une baisse par rapport à son
Niveau de Référence Initial. Le mécanisme de remboursement automatique anticipé n’est pas activé.
• À l’issue des 20 semestres, en Date d'observation finale (le 07/02/2035), l'Indice subit une baisse inférieure ou égale
à 50% par rapport à son Niveau de Référence Initial. Par exemple, la baisse est de 40%, il clôture donc à 60% de son
Niveau de Référence Initial. L’investisseur reçoit alors 100% du Capital Initial.
• Dans ce scénario, le TRA net1 est égal à -1.0% (contre un TRA net1 de -5.92% dans le cas d’un investissement direct
dans l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index).
• Remboursement final : 100% du Capital Initial.
1Seuls les Taux de Rendement Annuel (TRA) nets mentionnés sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie,
de capitalisation ou de retraite (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1% annuel), sans prise en compte des
frais dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, ni des prélèvements sociaux et fiscaux.
Marché modérément baissier à long terme
0612182430
0%20%40%60%80%100%120%140%
0%20%40%60%80%100%120%140%
04812162
0
2
4
2
8
3
2
Niveau de l'Action (en 
%)
Trimestres
Seuil de perte en Capital à l’échéance (-50% de performance de l'Indice)
Barrière de remboursement anticipé du semestre 2 à 19 (performance stable ou en hausse de l'Indice)
Valeur de remboursement du produit D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025
Barrière de versement des gains à l’échéance  (performance stable ou en hausse de l'Indice)
Évolution du niveau de l'Indice MerQube Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
140%
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
140%
Lancement S4 S8 S12 S16 S20
Niveau de l'Indice (en %)
Semestres
100% du Capital Initial


--- PAGE 9 ---

8
ILLUSTRATIONS
Les données chiffrées utilisées dans ces illustrations n’ont qu’une valeur indicative et informative, l’objectif étant de
décrire les mécanismes du produit. Elles ne préjugent en rien de résultats futurs. Ces données sont présentées hors
frais et fiscalité applicables au cadre de l’investissement.
SCÉNARIO FAVORABLE
• À l’issue du semestre 4, en Date d'observation de remboursement anticipé, l'Indice est stable ou enregistre une
hausse par rapport à son Niveau de Référence Initial. Il clôture par exemple à 150% de son Niveau de Référence
Initial.
• Le mécanisme de remboursement automatique anticipé est activé. L’investisseur reçoit alors 100% du Capital
Initial plus un gain de 8% par semestre écoulé, soit 132% du Capital Initial (100% + 4 x 8%).
• Dans ce scénario, le TRA net1 est alors égal à 13.57% (contre un TRA net1 de 20.98% dans le cas d’un investissement
direct dans l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index du fait du mécanisme de
plafonnement des gains).
• Remboursement anticipé : 132% du Capital Initial (100% du Capital Initial + 32% du Capital Initial lié au gain perçu
au semestre 4 au titre des semestres 1 à 4).
1Seuls les Taux de Rendement Annuel (TRA) nets mentionnés sont nets de frais de gestion dans le cas d’un contrat d’assurance vie,
de capitalisation ou de retraite (en prenant comme hypothèse un taux de frais de gestion de 1% annuel), sans prise en compte des
frais dans le cas d’un contrat d’assurance vie, de capitalisation ou de retraite, ni des prélèvements sociaux et fiscaux.
Marché haussier à court terme
0612182430
0%20%40%60%80%100%120%140%
0%20%40%60%80%100%120%140%
04812162
0
2
4
2
8
3
2
Niveau de l'Action (en 
%)
Trimestres
Le produit n’existe plus
Seuil de perte en Capital à l’échéance (-50% de performance de l'Indice)
Barrière de remboursement anticipé du semestre 2 à 19 (performance stable ou en hausse de l'Indice)
Valeur de remboursement du produit D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025
Mécanisme de plafonnement des gains
Évolution du niveau de l'Indice MerQube Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
140%
160%
0%
20%
40%
60%
80%
100%
120%
140%
160%
Lancement S4 S8 S12 S16 S20
Niveau de l'Indice (en %)
Semestres
132% du Capital Initial


--- PAGE 10 ---

9
ZOOM1 SUR L'INDICE MERQUBE® CREDIT AGRICOLE SA 0.9 POINT DECREMENT (EUR) INDEX
(Code Bloomberg : MQDCA09P Index)
Le rendement du titre de créance « D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025 » est conditionné à
l'évolution de l'Indice MerQube® Credit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index qui est calculé en réinvestissant
les dividendes bruts détachés par l’Action Crédit Agricole SA et en retranchant journalièrement un prélèvement
forfaitaire constant de 0.9/365 euros, soit 0.9 euros par an, ce qui peut être défavorable pour l'investisseur.
Si les dividendes bruts distribués par Crédit Agricole SA sont inférieurs (respectivement supérieurs) au niveau du
prélèvement forfaitaire, la performance de l'Indice en sera diminuée (respectivement augmentée). La fréquence de
retranchement du prélèvement forfaitaire de l'Indice est différente de la fréquence de distribution des dividendes par
l’Action Crédit Agricole SA.
Le niveau de l'Indice sera impacté par la différence entre les dividendes bruts distribués par l’Action Crédit Agricole SA
au cours de la période d’observation concernée par rapport au niveau de prélèvement forfaitaire sur la même période.
Ainsi, en cas de marché baissier et si les dividendes bruts distribués par Crédit Agricole SA sont inférieurs au niveau
de prélèvement forfaitaire, la baisse de l'Indice sera accélérée du fait que la valeur relative du prélèvement forfaitaire
aura un poids plus important vis-à-vis de la valeur de l’Indice qui aura elle-même diminué en valeur.
À titre d’information, au cours des 10 dernières années les dividendes bruts distribués annuellement par l’Action
Crédit Agricole SA ont historiquement été en moyenne de 0.72 euros, le maximum versé a été de 1.05 euros et le
montant minimum a été de 0.35 euros (source Bloomberg au 28 octobre 2024). Le prélèvement forfaitaire appliqué à
l’Action est ici supérieur au dividende moyen payé sur les dix dernières années. Le niveau de dividendes versé est
visible sur le site : https://www.credit-agricole.com/finance/resultats-financiers
Informations relatives à l’Indice :
https://www.zonebourse.com/cours/indice/MERQUBE-CREDIT-AGRICOLE-S-171440135/
ZOOM1 SUR CRÉDIT AGRICOLE SA
Crédit Agricole SA est une société holding qui propose via ses filiales, des services bancaires et d'assurance et
conçoit et gère des produits financiers spécialisés. Elle offre aussi des services tels que la gestion de titres financiers,
l’assurance, le crédit à la consommation, la banque privée, le crédit-bail et l’affacturage.
Pour plus d’informations sur les résultats de l’entité Crédit Agricole SA, merci de consulter la page dédiée :
https://www.credit-agricole.com/finance/resultats-financiers
PRÉSENTATIONDU SOUS-JACENT
LES DONNÉES RELATIVES AUX PERFORMANCES PASSÉES ET/OU SIMULATIONS DE PERFORMANCES PASSÉES ONT
TRAIT OU SE RÉFÈRENT À DES PÉRIODES PASSÉES ET NE SONT PAS UN INDICATEUR FIABLE DES RÉSULTATS FUTURS.
1Source : Bloomberg, au 28/10/2024. L’exactitude, l’exhaustivité ou la pertinence de l’information provenant de sources externes
n’est pas garantie, bien qu’elle ait été obtenue auprès de sources raisonnablement jugées fiables. Sous réserve des lois applicables,
ni le distributeur, ni l’Émetteur n’assument aucune responsabilité à cet égard. Les éléments du présent document relatifs aux
données de marchés sont fournis sur la base de données constatées à un moment précis et qui sont susceptibles de varier.


--- PAGE 11 ---

10
0
2
4
6
8
10
12
14
16
oct.-19 oct.-20 oct.-21 oct.-22 oct.-23 oct.-24
Niveau de l'Indice (en EUR)
1Source: Bloomberg, au 28/10/2024. L’exactitude, l’exhaustivité ou la pertinence de l’information provenant de sources externes n’est
pas garantie, bien qu’elle ait été obtenue auprès de sources raisonnablement jugées fiables. Sous réserve des lois applicables, ni le
distributeur, ni l’Émetteur n’assument aucune responsabilité à cet égard. Les éléments du présent document relatifs aux données
de marchés sont fournis sur la base de données constatées à un moment précis et qui sont susceptibles de varier.
Source : Bloomberg, du 28/10/2019 au 28/10/2024.
Lancement de l’Indice le 05/06/2024. Toutes les données précédant la date de lancement de l’Indice sont le résultat de
simulations historiques.
ÉVOLUTION SIMULÉE ET HISTORIQUE1
PERFORMANCES SIMULÉES ET HISTORIQUES1
PRÉSENTATIONDU SOUS-JACENT
LES DONNÉES RELATIVES AUX PERFORMANCES PASSÉES ET/OU SIMULATIONS DE PERFORMANCES PASSÉES ONT
TRAIT OU SE RÉFÈRENT À DES PÉRIODES PASSÉES ET NE SONT PAS UN INDICATEUR FIABLE DES RÉSULTATS FUTURS.
Performances au 28/10/2024 MerQube® Credit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index
Depuis le 02/01/2024 9.39%
1 an 25.48%
3 ans 10.36%
5 ans 5.69%
Évolution simulée de l’Indice MerQube® Credit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index
Évolution historique de l’Indice MerQube®Credit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index
Lancement de l’Indice 
au 05/06/2024
Valeurs 
simulées
Valeurs 
historiques


--- PAGE 12 ---

11
CARACTÉRISTIQUES PRINCIPALES
--
Type Titre de créance de droit français présentant un risque de perte en Capital partielle ou totale en cours de vie et à
l’échéance.
Émetteur
Morgan Stanley & Co International Plc. S&P: A +, Moody’s Aa3, Fitch AA-. La notation ne saurait être ni une
garantie de solvabilité de l’émetteur, ni un argument de souscription. Les agences de notation peuvent les
modifier à tout moment.
Code Isin FRIP00000YI4
Distribution Compte titres & contrat d’assurance vie, contrat de capitalisation ou de retraite
Offre au public Oui, non exemptée de prospectus
Agent de Calcul Morgan Stanley & Co International Plc, ce qui peut être source de conflit d’intérêt
Sous-jacent L'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index (Code Bloomberg : MQDCA09P Index)
Taille d’émission 30 000 000 EUR
Dénomination / 
Minimum de 
souscription
1 000 EUR / 1 000 EUR
Prix d’émission 100%
Date d’émission 01/11/2024
Date d’observation 
initiale 07/02/2025
Niveau de Référence 
Initial Niveau de clôture officiel du Sous-jacent en Date d’observation initiale
Dates d'observation de 
remboursement 
anticipé
09/02/2026 07/08/2026 08/02/2027 09/08/2027 07/02/2028 07/08/2028 07/02/2029
07/08/2029 07/02/2030 07/08/2030 07/02/2031 07/08/2031 09/02/2032 09/08/2032
07/02/2033 08/08/2033 07/02/2034 07/08/2034
Dates de paiement de 
remboursement 
anticipé
5 jours ouvrés après chaque Dates d’observation de remboursement anticipé
Date d’observation 
finale 07/02/2035
Date d’échéance 14/02/2035
Marché Secondaire
Dans des conditions normales de marché et sous réserve (i) des lois et réglementations applicables, (ii) des
règles internes de Morgan Stanley, Morgan Stanley & Co. International Plc usera de ses efforts raisonnables
pour fournir une liquidité journalière avec une fourchette d'achat/vente de 1%. Toutefois, Morgan Stanley n’a pas
d’engagement ferme en ce sens.
Définition de Jour 
Ouvré
Signifie un jour qui est à la fois (i) un jour, autre que le samedi et le dimanche, où les banques commerciales
sont ouvertes à Paris et fonctionnent, (ii) un Jour de Règlement Target (c’est-à-dire un jour où le système Target
fonctionne) et (iii) un jour de bourse.
Listing Luxembourg Stock Exchange
Règlement/livraison Euroclear France
Publication de la 
valorisation
Quotidienne, publiée sur les pages Bloomberg et Telekurs. Elle est par ailleurs tenue à disposition du public en
permanence sur demande.
Droit applicable Droit Français
Double Valorisateur
Morgan Stanley & Co International Plc désignera à ses frais un valorisateur indépendant (Finalyse) afin que ce
dernier fournisse une valorisation pour information. Cette valorisation ne peut être opposable à Morgan Stanley
& Co International Plc quelles qu'en soient les circonstances. Morgan Stanley & Co International Plc décline
toute responsabilité concernant cette valorisation. Cette valorisation peut être demandée au valorisateur
indépendant sur une base bimensuelle à minima.
Frais de distribution
Dans le cadre de l’offre et de la vente des titres, l’Émetteur ou l’Agent Placeur paiera des commissions de
distributions. Le total des commissions dues au distributeur est inclus dans le prix d’achat et est connu à la fin
de la période de commercialisation. Ce total sera impérativement inférieur à 1% par an sur la base de la durée
maximale des titres. Le versement de cette rémunération pourra être indifféremment réparti sur la durée de vie
des titres par une rémunération à l’émission des titres et/ou par des commissions annuelles. Des informations
plus détaillées sur ces frais sont disponibles sur simple demande auprès du distributeur.


--- PAGE 13 ---

12
FACTEURS DE RISQUES
Le produit peut être difficile à comprendre et présente un risque de perte en capital partielle ou totale en cours de vie et à
l’échéance. Le montant de remboursement final dépend directement de la performance du Sous-jacent et il ne peut être exclu
que ce montant soit nul, c'est-à-dire que l’investisseur peut perdre jusqu’à la totalité de son investissement.
D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025 s'inscrit dans le cadre de la diversification du portefeuille financier des
investisseurs et n'est pas destiné à en constituer la totalité. Avant tout investissement dans ce produit, les investisseurs sont
invités à se rapprocher de leurs conseils financiers, fiscaux, comptables et juridiques.
Les investisseurs doivent se reporter au Prospectus de base et aux Conditions Définitives d’Émission avant tout investissement
dans le produit. L’Emetteur recommande aux investisseurs de lire attentivement la rubrique « Facteurs de Risques » du Prospectus
de base en date du 20 juin 2024 et ses suppléments du 30 juillet 2024, 19 août 2024, 7 octobre 2024 et du 23 octobre 2024 qui sont
disponibles sur le site du Luxembourg Stock Exchange www.bourse.lu/home.
Le Prospectus de Base du Titre de créance a fait l’objet d’un certificat d'approbation de la part de la Commission de Surveillance du
Secteur Financier du Luxembourg (CSSF) et a été notifié à l’Autorité des marchés financiers (AMF) le 20/06/2024, permettant ainsi
l’offre au public du Titre de créance en France. L’approbation du Prospectus de Base ne doit pas être considérée comme un avis
favorable sur les valeurs mobilières offertes ou admises à la négociation sur un marché règlementé.
Ce document est communiqué à l’AMF conformément à l’article 212-28 de son Règlement général sans que cette communication
puisse être considérée comme une approbation du document et/ou du produit par l’autorité. Le fait d’investir dans ces Titres de
créance implique certains risques, y compris mais sans s’y limiter les suivants :
Le capital n’est pas protégé : le montant de remboursement final dépend directement de la performance du Sous-jacent et il ne
peut être exclu que ce montant soit nul, c'est-à-dire que l’investisseur peut perdre jusqu’à la totalité de son investissement.
Risque de marché : La valeur des Titres et les rendements générés par ces Titres seront directement corrélés à la valeur du Sous-
jacent. Il n’est pas possible de prédire l’évolution dans le temps de la performance du Sous-jacent. L’historique de performance (le
cas échéant) du Sous-jacent ne préjuge pas de sa performance future.
Risque de crédit : Le détenteur des Titres est exposé au risque de crédit de l’Emetteur. Ces titres sont essentiellement un emprunt
effectué par l’Emetteur dont le montant de remboursement est fonction de la performance du (des) sous-jacent(s) et assuré par
l’Emetteur. Le détenteur des Titres prend le risque que l’Emetteur ne puisse assurer ce remboursement. Si Morgan Stanley ou une de
ses filiales sont confrontés à des pertes liées à une de leurs activités, cette situation peut avoir un impact négatif sur la situation
financière de l’Emetteur. Le détenteur des Titres peut subir une perte partielle ou totale de son Capital investi si l’Emetteur est dans
l’incapacité de rembourser cet emprunt et/ou entre en liquidation. Aucun actif de l’Emetteur n’est isolé et placé en collatéral dans le
but de rembourser le détenteur des Titres dans le cas d’une liquidation de l’Emetteur et le détenteur des Titres sera remboursé une
fois les créanciers ayant un droit prioritaire sur certains actifs de l’Emetteur eux-mêmes remboursés. L’application d’exigences et de
stratégies réglementaires au Royaume-Uni afin de faciliter la résolution ordonnée des établissements financiers importants
pourrait engendrer un risque de perte plus important pour les détenteurs de titres émis par l'Emetteur.
Risque de sortie sur le marché secondaire pouvant engendrer une perte en Capital : le prix des Titres sur le marché secondaire
dépendra de nombreux facteurs, notamment de la valorisation et de la volatilité du/des Sous-jacent(s), des taux d’intérêt, du taux de
dividende des Actions composant les Sous-jacents, de la durée de vie résiduelle des Titres ainsi que de la solvabilité de l’Émetteur. Le
prix des Titres sur le marché secondaire pourra être inférieur à la valeur de marché des Titres émis à la Date d’Émission, du fait de la
prise en compte des sommes versées aux distributeurs et à tout autre intermédiaire financier à l’occasion de l’émission et de la
vente des Titres, ainsi que des sommes liées à la couverture des obligations de l’Émetteur. En conséquence de ces éléments, le
porteur pourra recevoir sur le marché secondaire un montant inférieur à la valeur de marché intrinsèque du Titre, qui pourra
également être inférieur à la somme que le porteur aurait reçue s’il avait conservé le Titre jusqu’à maturité.
Risque de couverture : en amont ou postérieurement à la Date de Transaction, l’Émetteur, via ses sociétés affiliées ou tout autre
intermédiaire, pourra couvrir l’exposition induite par les Titres, telle qu’anticipée, en initiant des positions sur le Sous-jacent, en
souscrivant des options sur le Sous-jacent ou en initiant des positions sur tout autre titre ou instrument disponible. De surcroît,
l’Émetteur et ses sociétés affiliées négocient le Sous-jacent dans le cadre de leurs activités courantes. Il ne peut être exclu que l’une
quelconque de ces activités affecte potentiellement la valorisation du Sous-jacent et, par conséquent, le rendement généré au profit
des porteurs des Titres.
Risque de liquidité : Morgan Stanley & Co. International PLC ne sera tenu que d’une obligation d’efforts raisonnables à l’occasion de
l’organisation de tout marché secondaire des Titres, dont le fonctionnement sera assujetti aux conditions de marché, à la législation
et réglementation en vigueur ainsi qu’aux règles internes de Morgan Stanley & Co. International PLC. En dépit de l’existence d’un
marché secondaire pour les titres et en dehors de tout accord de liquidité bilatérale spécifique, il ne peut être garanti que la liquidité
de ce marché sera suffisante pour permettre la cession des Titres par les porteurs. La cotation du Titre de créance sur le marché
officiel de la Bourse de Luxembourg ne doit pas être considéré comme un marché secondaire fournissant une source de liquidité.
Risque de conflits d’intérêts potentiels : L’Émetteur et l’agent de calcul étant la même entité, cette situation peut créer un risque de
conflits d’intérêts.
Risque lié au sous-jacent : Le mécanisme de remboursement est lié à l’évolution de l'Indice MerQube® Crédit Agricole SA 0.9 Point
Decrement (EUR) Index.
Risque lié à l'éventuelle défaillance de l'Emetteur : Conformément à la règlementation relative au mécanisme de renflouement
interne des institutions financières (bail-in), en cas de défaillance probable ou certaine de l'Emetteur, l'investisseur est soumis à un
risque de diminution de la valeur de sa créance, de conversion de ses titres de créance en d'autres types de titres financiers (y
compris des actions) et de modification (y compris potentiellement d'extension) de la maturité de ses titres de créance.


--- PAGE 14 ---

13
INFORMATIONS IMPORTANTES
Hors frais et/ou fiscalité applicable : l’ensemble des données est présenté hors fiscalité applicable et/ou frais liés au cadre
d’investissement. Les indications qui figurent dans le présent document, y compris la description des avantages et des
inconvénients, ne préjugent pas du cadre d’investissement choisi et notamment de l’impact que les frais liés à ce cadre
d’investissement peuvent avoir sur l’économie générale de l’opération pour l’investisseur.
Montant de remboursement anticipé en cas de défaut :
Si les Titres sont liquidés suite à un Défaut : un montant déterminé par l'Agent de Détermination, agissant de bonne foi et dans des
conditions commerciales normales, à une date choisie par l'Agent de Détermination, à sa seule et entière discrétion (sous réserve
que cette date ne soit pas supérieure à 15 Jours Ouvrés avant la date fixée pour le remboursement des Titres) pour être le montant
qu'une Institution Financière Qualifiée facturerait soit pour assumer l'ensemble des paiement de l'Emetteur et autres obligations
concernant de tels Titres comme si un tel Cas de Défaut ne s'était pas produit ou pour s'acquitter des obligations qui pourraient
avoir pour effet de préserver l'équivalent économique de tout paiement effectué par l'Emetteur au Titulaire concernant les Titres.
Caractère promotionnel de ce document : le présent document est un document à caractère commercial et non un document à
caractère réglementaire. Ce document n’est pas un document de recherche de Morgan Stanley et ne doit pas être considéré comme
une recommandation de la recherche.
Sans préjudice des obligations légales ou réglementaires à sa charge, Morgan Stanley ne pourra être tenue responsable des
conséquences financières ou de quelque nature que ce soit résultant du produit décrit dans ce document. Les investisseurs doivent
procéder, avant la conclusion de toute opération avec Morgan Stanley, à leur propre analyse et d’obtenir tout conseil professionnel
qu’ils jugent nécessaires sur les risques et les avantages du produit.
Le présent document ne constitue pas une offre de titres aux États-Unis et les titres ne sont pas enregistrés en vertu du
U.S.Securities Act de 1933, tel que modifié (le «Securities Act»). Les titres ne peuvent être ni offerts ni cédés aux Etats-Unis sans avoir
été préalablement enregistrés ou exemptés d’enregistrement en vertu du Securities Act. Conformément à la Regulation S
promulguée en application du Securities Act (la «Regulation S»), les titres sont offerts exclusivement en dehors des États-Unis à un
groupe déterminé d’investisseurs dans le cadre de transactions «offshore» («Offshore transactions») avec des «Non US Persons»
(tels que ces termes sont définis dans la Regulation S). Les titres ne peuvent être offerts à nouveau et revendus qu’à des «Non US
Persons» dans le cadre d’ «Offshore transactions» conformément aux dispositions de la Regulation S relatives à la revente de titres.
Nul n’est obligé ou n’a l’intention de procéder à l’enregistrement des titres en application du Securities Act ou de la réglementation
financière de l’un des États des États-Unis. Le présent document est un document à caractère commercial et non un document à
caractère réglementaire.
Le produit D Rendement CA Dividende Forfaitaire 0,90 EUR Février 2025 fait l’objet de Conditions Définitives, se rattachant au Prospectus
de base en date du 20-06-2024 et ses éventuels suppléments. Le Prospectus de base, incluant le résumé en français, les Conditions
Définitives et les éventuels Suppléments au Prospectus sont disponibles sur le site de la Bourse du Luxembourg :
www.bourse.lu/home - ou auprès de Morgan Stanley sur simple demande. Lorsque le Prospectus de base sera renouvelé, il sera
recommandé à l’Investisseur de se référer aux informations sur les Facteurs de risque et sur l’Emetteur mises à jour.
Avertissement légal relatif à l’Indice :
MerQube® Credit Agricole SA 0.9 Point Decrement (EUR) Index : « MerQube® » et l'indice MerQube énuméré dans ce document (« l'Indice »)
sont des marques de service de MerQube Inc. et ses filiales et ont obtenu une licence d’utilisation à certaines fins par le distributeur
de ce document (le « Titulaire de licence »). MerQube n’est pas affilié au Titulaire de licence, et MerQube n’approuve pas, n’examine
pas et ne recommande pas les produits financiers mentionnés dans ce document (les « Produits »). MerQube ne garantit pas la
ponctualité, l’exactitude ou l’exhaustivité des données ou des informations relatives aux Produits. Toutes les informations fournies
par MerQube sont impersonnelles et ne sont pas adaptées aux besoins de toute personne, entité ou groupe de personnes. MerQube
reçoit une rémunération dans le cadre de la licence de ses indices à des tiers et de la fourniture de services de calcul personnalisés.
La performance passée d'un indice ne constitue ni une indication ni une garantie des résultats futurs.
© Copyright 2024 Morgan Stanley. Morgan Stanley & Co. International PLC est approuvée et régulée par la Financial Conduct
Authority et la Prudential Regulation Authority (numéro d'enregistrement : 165935)


--- PAGE 15 ---

